跳转到内容
主菜单
主菜单
移至侧栏 隐藏
导航 
  * 首页
  * 分类索引
  * 特色内容
  * 新闻动态
  * 最近更改
  * 随机条目


帮助 
  * 帮助
  * 维基社群
  * 方针与指引
  * 互助客栈
  * 知识问答
  * 字词转换
  * IRC即时聊天
  * 联络我们
  * 关于维基百科
  * 特殊页面


  维基百科 自由的百科全书 
搜索 
搜索
外观
  * 资助维基百科
  * 创建账号
  * 登录


个人工具
  * 资助维基百科
  * 创建账号
  * 登录


维基百科**Discord** 、**IRC** 、**LINE** 、**QQ** 及**Telegram** 等各平台交流群欢迎大家加入。
## 目录
移至侧栏 隐藏
  *  首段 
  *  1 早年 
  *  2 音乐事业  开关音乐事业子章节
    *  2.1 1997年—2001年: 《三暝三日》、《落雨声》 
    *  2.2 2000年—2003年: 《Jay》、《范特西》、《八度空间》、《叶惠美》 
    *  2.3 2004年—2007年: 《七里香》、《11月的肖邦》、《依然范特西》、《我很忙》 
    *  2.4 2008年—2012年: 《魔杰座》、《跨时代》、《惊叹号》、《十二新作》 
    *  2.5 2014年—2019年: 《哎呦，不错哦》、《周杰伦的床边故事》、《等你下课》、《说好不哭》 
    *  2.6 2020年至今: 《最伟大的作品》、《圣诞星》 
  *  3 电影事业  开关电影事业子章节
    *  3.1 2003年—2007年: 《头文字D》、《满城尽带黄金甲》、《不能说的·秘密》 
    *  3.2 2008年—2013年: 《功夫灌篮》、《青蜂侠》、《天台爱情》 
    *  3.3 2014年—2016年: 《惊天魔盗团2》、《一万公里的约定》、《功夫熊猫3》 
    *  3.4 2017年至今: 《靠谱兄弟》、《叱咤风云》、《惊天魔盗团3》 
  *  4 副业  开关副业子章节
    *  4.1 潮流事业 
    *  4.2 电子竞技 
    *  4.3 餐饮事业 
    *  4.4 其他业务 
  *  5 个人生活  开关个人生活子章节
    *  5.1 绯闻 
    *  5.2 婚姻生活 
  *  6 荣誉  开关荣誉子章节
    *  6.1 奖项列表 
  *  7 音乐作品  开关音乐作品子章节
    *  7.1 巡回演唱会 
  *  8 书籍作品 
  *  9 演出作品  开关演出作品子章节
    *  9.1 电影 
    *  9.2 电视剧 
    *  9.3 配音 
    *  9.4 综艺节目 
    *  9.5 网络戏剧 
    *  9.6 改编音乐剧 
  *  10 导演作品 
  *  11 主持与代言作品  开关主持与代言作品子章节
    *  11.1 电视 
    *  11.2 广播 
    *  11.3 广告 
  *  12 注释 
  *  13 参考资料 
  *  14 外部链接 


开关目录
# 周杰伦
39种语言
  * العربية
  * مصرى
  * تۆرکجه
  * Català
  * 閩東語 / Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄
  * Deutsch
  * English
  * Esperanto
  * Español
  * فارسی
  * Français
  * 客家語 / Hak-kâ-ngî
  * Magyar
  * Հայերեն
  * Bahasa Indonesia
  * Italiano
  * 日本語
  * Jawa
  * 한국어
  * Latviešu
  * Malagasy
  * Bahasa Melayu
  * မြန်မာဘာသာ
  * नेपाली
  * Nederlands
  * Polski
  * Português
  * Română
  * Русский
  * Svenska
  * Sakizaya
  * தமிழ்
  * ไทย
  * Türkçe
  * Українська
  * Tiếng Việt
  * 吴语
  * 閩南語 / Bân-lâm-gí
  * 粵語


编辑链接
  * 条目
  * 讨论
  *  汉漢 


大陆简体
  * 不转换
  * 简体
  * 繁體
  * 大陆简体
  * 香港繁體
  * 澳門繁體
  * 大马简体
  * 新加坡简体
  * 臺灣正體


  * 阅读
  * 查看源代码
  * 查看历史


工具
工具
移至侧栏 隐藏
操作 
  * 阅读
  * 查看源代码
  * 查看历史


常规 
  * 链入页面
  * 相关更改
  * 上传文件
  * 固定链接
  * 页面信息
  * 引用此页
  * 获取短链接
  * 下载二维码
  * 全部展开
  * 编辑跨语言链接


打印/导出 
  * 下载为PDF
  * 打印版本; "本页面的可打印版本​\[alt-p\]")


在其他项目中 
  * 维基共享资源
  * 维基语录
  * 维基数据项目


外观
移至侧栏 隐藏
文本
  * 小
标准
大

此页面始终使用小字号
宽度
  * 标准
宽

内容会尽可能占满您的浏览器窗口宽度。
颜色 （测试版）
  * 自动
浅色
深色

此页面始终处于浅色模式。
本页使用了标题或全文手工转换
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E6%96%B9%E9%87%9D#semi "Wikipedia:保护方针")
维基百科，自由的百科全书
（重定向自周杰伦）
 |  折叠**本条目存在以下问题** ，请协助**改善本条目** 或在**讨论页** 针对议题发表看法。  | [](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Ambox_rewrite.svg) | 此条目**不符合维基百科的质量标准，需要完全重写。** _( 2024年7月16日)_  
请在讨论页中讨论相关议题，并参考更优秀条目写作指南。  
---|---  
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Ambox_PR.svg) | 此条目**形似新闻稿，或带有过度的宣传性语调。**  
请协助以中立的观点来撰写本条目，非常**明显** 的广告内容请加入`{{Delete[](https://zh.wikipedia.org/wiki/Template:Delete "Template:Delete")|G11}}`来提请删除。  
---|---  
 | 此条目**可能包含原创研究。**  
请协助补充参考资料、添加相关内联标签和删除原创研究内容以改善这篇条目。详细情况请参见讨论页。  
---|---  
周杰伦  
---  
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Jay_Chou_in_Shanghai_2023_\(4\).jpg)  
男歌手  
英文名 | Jay Chou  
昵称 | 周董、小公举[[1]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-1)  
出生 |  (1979-01-18) 1979年1月18日（[[2]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-2)  
中华民国台湾省台北县林口乡  
居住地 |  台湾台北市大安区 "大安区 \(台北市\)")  
职业 | 
  * 歌手
  * 词曲作家
  * 音乐制作人
  * 演员
  * 导演
  * 企业家

  
语言 | 
  * 国语
  * 台语
  * 英语

  
母校 | 淡江中学  
宗教信仰 |  基督新教[[3]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-3)  
配偶 |  昆凌（2015年结婚）[[4]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-4)  
儿女 | 1子2女[[5]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-5)  
音乐类型 | 华语流行  
演奏乐器 | 
  * 钢琴
  * 吉他

  
出道日期 | 2000年11月6日，​24年前​（2000-11-06）  
出道作品 | 《杰伦 "杰伦 \(专辑\)")》  
代表作品 | 《不该》(feat.张惠妹)  
《夜曲》  
《稻香》  
《七里香》   
《枫》  
《菊花台》  
《青花瓷》  
唱片公司 | 
  * 阿尔发
  * 博德曼 "博德曼音乐 \(台湾\)")
  * 索尼
  * 杰威尔
  * 环球

  
**YouTube资料**  
频道 | 
  * 周杰伦 Jay Chou

  
类型 | 音乐  
订阅量 | 320万人  
总观看量 | 51亿次  
|  折叠创作者奖  
---  
 | 10万订阅 |   
 | 100万订阅 |   
* * *
更新于000000002025-07-14-00002025年7月14日  
互联网电影数据库（IMDb）信息  
|  折叠奖项  
---  
香港电影金像奖  
**最佳新演员奖**   
2006年 《头文字D "头文字D \(电影\)")》   
**最佳原创电影歌曲奖**   
2007年 《满城尽带黄金甲》   
  
金马奖  
**最佳新演员奖**   
2005年 《头文字D "头文字D \(电影\)")》   
**最佳原创电影歌曲奖**   
2007年 《不能说的·秘密》   
  
十大中文金曲颁奖音乐会  
**优秀流行歌手大奖**   
2001－2006年   
**全年最高销量男歌手大奖**   
2002－2005年   
**最佳中文唱片奖（男歌手）**   
2022年   
**全国最佳男歌手（银奖）**   
2002、2004年   
**全国最佳男歌手（铜奖）**   
2003年   
  
金曲奖  
**最佳国语男歌手奖 "最佳华语男歌手奖 \(金曲奖\)")**   
2009年 《魔杰座》   
2011年 《跨时代》   
**年度歌曲奖 "年度歌曲奖 \(金曲奖\)")**   
2008年 《青花瓷 "青花瓷 \(歌曲\)")》   
2009年 《稻香 "稻香 \(歌曲\)")》   
**最佳流行音乐演唱专辑奖 "年度专辑奖 \(金曲奖\)")**   
2001年 《Jay "杰伦 \(专辑\)")》   
2002年 《范特西》   
2004年 《叶惠美》   
**最佳国语专辑奖 "最佳国语专辑奖 \(金曲奖\)")**   
2011年 《跨时代》   
**最佳专辑制作人奖 "最佳专辑制作人奖 \(金曲奖\)")**   
2002年 《范特西》   
**最佳作曲人奖 "最佳作曲人奖 \(金曲奖\)")**   
2002年 《爱在西元前》   
2008年 《青花瓷 "青花瓷 \(歌曲\)")》   
**最佳单曲制作人奖 "最佳单曲制作人奖 \(金曲奖\)")**   
2007年 《霍元甲》   
**演奏类最佳专辑制作人奖 "演奏类最佳专辑制作人奖 \(金曲奖\)")**   
2008年 《不能说的·秘密》   
**演奏类最佳作曲人奖 "演奏类最佳作曲人奖 \(金曲奖\)")**   
2008年 《琴房》   
**最佳音乐视频奖 "最佳音乐视频奖 \(金曲奖\)")**   
2009年 《魔术先生》   
  
MTV亚洲大奖  
**最受欢迎台湾艺人**   
2003、2005年   
  
其他奖项  
**大中华区最高销量奖** – 世界音乐奖  
2004、2006－2008年   
**全球劲爆歌手大奖** – 新城劲爆颁奖礼  
2005年   
**劲爆亚洲歌手大奖** – 新城劲爆颁奖礼  
2003年   
**全国乐迷投选劲爆歌手大奖** – 新城劲爆颁奖礼  
2005年   
**叱咤乐坛唱作人金奖** – 叱咤乐坛流行榜颁奖典礼  
2003年   
**叱咤乐坛唱作人银奖** – 叱咤乐坛流行榜颁奖典礼  
2001－2002年   
**叱咤乐坛我最喜爱的歌曲大奖** – 叱咤乐坛流行榜颁奖典礼  
2001年   
**最受欢迎唱作歌星金奖** – 劲歌金曲颁奖典礼  
2001年   
**最佳男演员** – 上海影评人奖  
2007年 《满城尽带黄金甲》   
  
**周杰伦** （英语：Jay Chou，1979年1月18日—），台湾男歌手、词曲作家、演员及制作人。其音乐风行于大中华地区及全球各地的华人社群，并对华语乐坛产生重大影响，为史上最著名及具影响力的华语歌手之一[[6]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-6)[[7]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-:0-7)[[8]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-:1-8)，有“华语流行天王”之美誉[[9]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-9)[[10]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-10)。 
自2000年发行首张专辑《杰伦 "杰伦 \(专辑\)")》出道至今，周杰伦多次获得华语乐坛重要的音乐奖项[[11]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-:2-11)，包括15座台湾金曲奖和2座MTV亚洲大奖[[12]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-12)。2003年登上亚洲版《时代》杂志的封面，其后至今开展了8次世界巡演。2009年获美国CNN评选为亚洲最具影响力的25位人物之一[[13]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-13)。2022年推出的专辑《最伟大的作品》，夺下国际唱片协会IFPI认证全球最畅销专辑冠军[[14]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-14)。 
在音乐以外，周杰伦自从演出《头文字D "头文字D \(电影\)")》之后就开始了电影的事业，从此涉足各类的电影企划，并创立专属的唱片和经纪公司杰威尔音乐。 
周杰伦在台湾台北县林口乡[[注 1]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-15)出生长大，为家中的独生子[[15]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-16)[[16]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-17)。父亲周耀中任教于芦洲国中，教授生物；母亲叶惠美则是林口国中美术老师[[17]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-18)。14岁时父母离异，由父亲担任监护人，年满18岁后选择与母亲共同生活[[18]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-CNN-19)。周杰伦曾在台湾民视新闻台由胡婉玲主持的节目《台湾演义》专访中澄清《爸，我回来了》这首歌只是对社会上家暴现象的感慨，并非指涉父母间的状况；父亲的亲戚也曾质疑过他，因此还为特别向亲戚们澄清和道歉过[[19]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-youtube1-20)。 
周杰伦从小对音乐表现出浓厚的兴趣，3岁开始学习钢琴，并且喜欢模仿歌星、演员表演和变魔术。国小就读忠孝国小，国中时就读金华国中。14岁时父母因长年争执而决议离婚，使周杰伦的性情大受影响。国中热爱篮球，曾参加过篮球队。[[20]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-21)[[21]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-22)高中就读于台北县私立淡江中学第一届音乐科[[注 2]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-23)主修钢琴，为将来的音乐发展打下了深厚的基础[[22]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-TIME-24)。但学科成绩不甚理想，故高中毕业时，大学联考落榜[[23]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-25)。又因患有僵直性脊椎炎，依据台湾兵役制度得以免服义务兵役[[24]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-26)。 
周杰伦曾表示少年时受到香港乐坛“四大天王 "四大天王 \(歌手\)")”之一张学友的专辑《吻别》的影响，从而喜欢并开始专注于流行音乐[[25]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-27)。另外也透露过，除了张学友以外，肖邦、李恕权与史帝夫·汪达也是他童年及成长时影响他很深的人：2005年的专辑更以《十一月的肖邦》为标题，2007年电影《不能说的秘密》的斗琴多处桥段和肖邦有关，示意对他致敬；李恕权每回出现在电视上，周杰伦便会在电视机面前模仿他；而史帝夫·汪达有一首《I Just Called to Say I Love You（英语：I Just Called to Say I Love You）》是他的婶婶曾在他叔父的葬礼中播放的歌曲。由于他的音乐基础扎实，令其在流行音乐创作方面如鱼得水。[[26]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-28)
周杰伦首次亮相幕前是在1997年8月，当时为高中同学参加TVBS-G的选秀节目《超级新人王》而担任钢琴伴奏。虽然同学歌唱未获奖，但该节目主持人吴宗宪却对周杰伦的乐谱作曲工整印象深刻，认为其有潜力进而签约发掘进入乐坛。吴宗宪非常肯定周杰伦的才华，让他专注作曲的历练后再出唱片。 
初期周杰伦虽写过多首歌曲，但仍有不少曲目由于其超时代的独特性未被他人采用而退稿，如刘德华《眼泪知道》和张惠妹《忍者》等。在此期间，吴宗宪对周杰伦大力支持，不仅在自己的唱片公司阿尔发音乐多数歌手的歌曲中采用他的创作歌曲，还让他登上自己的节目，并在节目中大力推荐。公司总监杨俊荣在偶然听到周杰伦《可爱女人》的旋律后大为赞赏，立马致电吴宗宪，并且帮助周杰伦开始实施唱片推出项目。而当专辑一经发出，周杰伦的歌曲很快变成当时非常流行且爆火的音乐，日后也成为了真正的亚洲巨星，他也曾在金曲奖颁奖典礼上说过：没有吴宗宪就没有周杰伦。1998年，周杰伦发表第一首创作歌曲《三暝三日》，由吴宗宪演唱。 
1999年的《落雨声》是周杰伦第一首卖出的歌，由江蕙演唱，也是第一次和方文山合作的知名作品。两人的合作作品最受青睐，无形中两人的合作形成一种绝佳的必胜“定律”[[22]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-TIME-24)。 
2000年在获得杨俊荣的推荐与推动下，阿尔法公司提供了新台币四千万元作为专辑筹备的部分资金，于当年11月发行周杰伦首张个人专辑《Jay "杰伦 \(专辑\)")》。此专辑有了别于市场的突破曲风，风格融合了R&B、Hip-Hop、古典和“中国风”[[22]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-TIME-24)，初步创建了周杰伦“周式曲风”的歌手形象[[22]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-TIME-24)。周杰伦除了为自己制作、辑印音乐专辑外，亦曾经替其它歌手作曲，如知名歌手S.H.E.、陈小春、刘德华等。 
2001年9月周杰伦发行个人第2张专辑《范特西》，专辑名称来自英文“fantasy”的音译[[27]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-jvr-29)；凭借这张专辑周杰伦在2002年度台湾第13届金曲奖颁奖典礼中斩获“最佳作曲人奖”、“最佳专辑制作人奖”以及“最佳流行音乐演唱专辑奖”等五项大奖。[[28]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-30)。 
2002年7月周杰伦发行个人第3张专辑《八度空间 "八度空间 \(专辑\)")》；9月28日个人首次世界巡回演唱会“THE ONE”于台北市立体育场拉开帷幕。2003年7月，全亚洲超过50家电台定7月16日为“周杰伦日”，并同步首播其第4张个人新专辑《叶惠美》中的主打歌曲《以父之名 "因父之名 \(歌曲\)")》[[29]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-31)，此后每张专辑必定有一首中国风的歌曲。 
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:JayChouMTVAsiaAid2005.jpg)周杰伦参与2005年声援南亚慈善纪念演唱会
2004年7月周杰伦发行个人第5张专辑《七里香 "七里香 \(专辑\)")》，并凭借该专辑首次获得世界音乐大奖“大中华区最畅销艺人”[[30]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-32)；同时，根据国际唱片工业协会IFPI的统计，专辑《七里香》销量位居年度世界第42位，[[31]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-33)；同年以歌曲《龙拳&action=edit&redlink=1 "龙拳 \(歌曲\)（页面不存在）")》首次亮相春节联欢晚会。 
2005年11月周杰伦发行个人第6张音乐专辑《11月的肖邦》，自这张专辑周杰伦开始作为音乐总监，并尝试执导一些自己歌曲的MV。2006年9月周杰伦发行个人第7张音乐专辑《依然范特西》，专辑中的中国风歌曲《千里之外》请来老牌歌手费玉清一起合唱。 
2007年4月，由周杰伦与多年合作伙伴方文山、杨峻荣三人共同创办的杰威尔音乐成立；11月2日，发行个人第8张音乐专辑《我很忙》，11月24日周杰伦在中国大陆上海八万人体育场开展《2007世界巡回演唱会 "2007世界巡回演唱会 \(周杰伦专辑\)")》，与此同时，周杰伦的《THE ONE》、《无与伦比》两次世界巡回演唱会已先后在美国康涅狄格州、洛杉矶、拉斯维加斯、加拿大、澳大利亚、日本东京、新加坡、马来西亚吉隆坡、泰国曼谷、香港、台湾、中国大陆等多个国家地区举办多场。 
2008年发行第9张专辑《魔杰座》，2月16日，在日本武道馆连开两场演唱会，成为继王菲之后第二位在武道馆开唱的华人歌手；9月，继艺人王菲、王力宏、张惠妹、金城武、F4 "F4 \(男子组合\)")后，成为美国有线电视新闻网CNN第六位专访的华人明星[[32]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-34)；11月，凭借专辑《我很忙》获得在摩纳哥举办的世界音乐大奖所颁发的“大中华区最畅销艺人”奖，连续三届（2006年、2007年、2008年）获奖，打破之前歌神张学友两连冠的记录，加上2004年，周杰伦已先后获得四次世界音乐大奖“大中华区最畅销艺人”奖。[[33]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-35)。2009年7月，《2007世界巡回演唱会 "2007世界巡回演唱会 \(周杰伦专辑\)")》进入尾声，其中澳大利亚站悉尼演唱会票房空降美国看板第二。 
2010年发行第10张专辑《跨时代》并于2010年6月11日在台北小巨蛋开展《超时代演唱会》。2011年2月，周杰伦与美国NBA篮球巨星科比为雪碧牌饮料拍摄广告，同时创作广告主题曲《天地一斗》，并邀科比出镜一同合拍MV，该歌曲于2011年2月21日在美国加州洛杉矶首发[[34]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-36)。 
2011年11月11日发行第11张专辑《惊叹号》，专辑同名歌曲为主打单曲。2012年9月22日，周杰伦在新加坡F1（世界一级方程式锦标赛）赛道开唱。12月28日，周杰伦发行个人第12张全新专辑《十二新作》。2013年5月17日，周杰伦个人第四次世界巡回演唱会《魔天伦》在中国大陆上海奔驰文化中心启动。 
2014年12月26日，发行个人第13张音乐专辑《哎呦，不错哦》。2015年1月29日，周杰伦新婚后，中国好声音在自家微博透露周杰伦将成为《中国好声音》第四季导师[[35]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-37)。6月2日，《中国好声音4》举行发布会，周杰伦透露由他领导的团队选手中，官方已决定保留一名席位参演正在筹备中的音乐歌舞剧，而周杰伦也将担任该片总导演。 
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:1203%E5%92%AA%E5%92%95%E9%9F%B3%E4%B9%90%E7%9B%9B%E5%85%B8_%EF%BC%888%EF%BC%89.jpg)周杰伦于2016年出席第十届音乐盛典咪咕汇
2016年6月24日，发行个人第14张音乐专辑《周杰伦的床边故事》。主打单曲《告白气球》连续六周位居位居中国公告牌Top 10音乐单曲榜第一名，总共夺得第一名八次。中国公告牌Top 10音乐单曲榜2017年终榜单第六名。 
2018年1月18日，为庆祝自己39岁的生日，特别花了7天的时间录制了一首单曲，歌名是《等你下课》，也是送给粉丝的礼物。《等你下课》连续四周位居中国公告牌Top 10音乐单曲榜第一。2018年5月15日正式首播单曲《不爱我就拉倒》。两首歌曲均入围中国公告牌Top 10音乐单曲榜2018年终榜单，分别位列第一名和第八名。 
2019年9月16日推出新单曲，歌名是《说好不哭》，并与五月天阿信合唱，上线Youtube2天观看突破到一千万人次数。2019年12月12日推出新单曲，歌名是《我是如此相信》，为电影《天·火》主题曲。 
2020年2月23日帮自己的偶像张学友作曲，由方文山作词，目的是为了希望能抚慰人心，共同抵抗新冠疫情。2020年6月12日出新单曲，歌名是《Mojito "Mojito \(周杰伦歌曲\)")》，并预告接下来可能会有新专辑。2022年6月19日，在YouTube发布自己前往巴黎创作新专辑的幕后纪录片，在纪录片结尾用法文宣布将在7月15日发布新专辑[[36]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-38)。同时有媒体爆料新专辑名字叫《最伟大的作品》[[37]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-39)。7月6日，在YouTube和哔哩哔哩首发《最伟大的作品》MV[[38]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-40)[[39]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-41)，该歌曲是同名专辑的第一首主打曲。九天后再发第二首主打曲MV《还在流浪》[[40]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-42)[[41]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-43)。 
2023年12月21日，在Youtube上首发《圣诞星 "圣诞星 \(歌曲\)")》MV，是以圣诞节为背景的一首歌曲，仅仅13小时便已达到140万次的点阅率[[42]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-44)。 
2025年1月9日，杰威尔音乐发布新MV《Six Degrees》[[43]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-45)。1月10日，派伟俊与周杰伦合作的歌曲《Six Degrees》正式发行，由派伟俊作曲，周杰伦和派伟俊共同填词。 
对于周杰伦而言，进入电影界是一个出乎意料的发展[[44]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-movietomusic-46)，因为他的高中英语老师认为他不能够处理好面部表情。此后他还演了其他六部电影，客串了3部电影、导演一部影片和数十个MV。周杰伦曾经说过：“我因为音乐而生活”[[45]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-gddm109-47)，涉足电影业是因为他觉得自己需要一个新的挑战。而歌迷们担心的是，电影事业会对他的音乐生涯造成影响。周杰伦一再保证，电影是灵感的来源，不会分心。同时，他也意识到有必要平衡自己的事业[[44]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-movietomusic-46)[[46]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-directorsroad-48)[[47]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-joymovie-49)。 
2003年，周杰伦客串一部电影《寻找周杰伦》的导演说，他强烈的个人风格不会让他成为一个好演员[[48]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-findingjay-50)。 
2005年6月23日，周杰伦的第一个电影角色是在《头文字D "头文字D \(电影\)")》中担任男主角，正式进入电影界，并凭借该电影一举获得香港电影金像奖，台湾电影金马奖双料最佳新演员奖[[49]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-51)[[50]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-52)。这使他可以推出他的首部作品，并接触到日本的观众 [[51]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-promoteinid-53)；这部电影是根据日本漫画头文字D改编，周杰伦扮演藤原拓海，一个安静地、很少表达自己的天才车手。有些评论家批评他的表演淡而无味[[52]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-inid_revvariety-54)，而一些人认为他表现自然，但却是因为角色与本人相似而只是在演自己 [[53]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-inid_revfilmthreat-55)[[54]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-inid_revbeyondhollywood-56)；他在《头文字D》的表现赢得了香港电影金像奖和金马奖的最佳新人奖[[55]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-impress-57)[[56]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-25hkfilmaward-58)。 
2006年，周杰伦在他第二部电影《满城尽带黄金甲》中饰演二王子元杰，在电影中他试图表现中国的传统美德——“孝”，也是他个性的缩影。这一部在国际上发行的电影让北美观众首次看到周杰伦。中国大陆的电影评论家对他的表演的评论从“缺乏层次及张力” [[57]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-cotgf_revkingnet-59)到“未失水准”[[58]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-cotgf_revsina-60)，西方影评则认为其演技十分一般[[59]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-cotgf_enrevindptfilm-61)[[60]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-cotgf_enrevreelviews-62)[[61]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-63)[[62]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-cotgf_enrevlondonnet-64)[[63]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-cotgf_enrevfilmthreat-65)。他在《满城尽带黄金甲》的表现被提名2007年第26届香港电影金像奖最佳男配角[[64]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-26hkfilmawards-66)。 
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Jay_Chou_in_Seoul.jpg)2008年，周杰伦出席《不能说的·秘密》在韩国的首映会
2007年，周杰伦第一部自编自导自演的电影《不能说的·秘密》上映，电影里大部分的音乐也由周杰伦创作。2008年1月10日在韩国上映。 
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Kungfudunkmoviepromo1.jpg)2008年电影《功夫灌篮》记者会（左起：蔡卓妍、周杰伦、黄秋生）
2008年，周杰伦在《功夫灌篮》扮演一个功夫学校的天才学生。2009年，周杰伦与当代台湾名模林志玲合拍《刺陵》并担任男主角[[65]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-67)。 
2011年，周杰伦在美国三维电影3D《青蜂侠 "青蜂侠 \(2011年电影\)")》担任青蜂侠助手“Kato”的角色，是他在好莱坞的处女作，1月14日在全美正式上映，并于1月28日在台湾上映。[[66]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-68)[[67]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-69)此外他的第二张专辑《范特西》里面的经典歌曲《双截棍》被采用为青蜂侠电影的片尾曲，在全球放送。[[68]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-70)
2013年7月11日在台湾、中国大陆、新加坡同步上映的《天台爱情 "天台爱情 \(电影\)")》，是周杰伦继2007年《不能说的·秘密》后，构思整整六年后的第二部自编自导自演的电影作品，女主角为李心艾，同时该片也邀请到曾志伟、钟镇涛，柯有伦等众多圈内好友助阵。[[69]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-RoofTop-71)周杰伦所属的台北新生命小组教会 （页面存档备份，存于互联网档案馆）舞团于7月10日在《天台爱情 "天台爱情 \(电影\)")》首映会上演“天台爱情歌舞秀”，吸引众多媒体与民众注意，同时该片也受到了中国大陆知名导演张艺谋的好评。 
2014年11月5日好莱坞电影《惊天魔盗团2》，在官方网站公布演员阵容，周杰伦继《青蜂侠》后再度参演好莱坞电影，已在2016年6月上映。他为该片制作片尾主题曲《Now You See Me》并收录于个人专辑。同时他的歌曲《公公偏头痛》与《鞋子特大号》也被导演放入电影中做为彩蛋[[70]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-72)。 
2015年5月11日在台北举行记者会宣布担任电影《一万公里的约定》监制，由获戛纳电影节肯定的华裔好莱坞新锐导演洪昇扬执导，预计2016年12月至隔年1月陆续于台湾、大陆与香港上映。 
2015年9月22日，周杰伦确认加盟《功夫熊猫3》的配音，而其角色为五位功夫大师之一的金猴。这也是周杰伦第二次参与配音（第一次是《十万个冷笑话》）据悉，电影于2016年上映。 
2017年，周杰伦宣布投入电影《靠谱兄弟》监制，并钦点台湾知名歌手萧敬腾担任男主角。5月萧敬腾证实参演，6月初进行培训，暂定月尾开拍，剧情80%场景于马来西亚拍摄。遗憾的是，这部片最终因资金问题暂时停拍。 
2018年，曾经与周杰伦打造其第二部自导自演电影长片《天台爱情 "天台爱情 \(电影\)")》的创映电影总经理刘畊宏与量能文创执行长彭康育宣布合作“创能项目”，投资拍摄赛车电影《阿里传》，并预计邀请阮经天作为男主角。周杰伦则坦言这是因为《头文字D》续集搁浅而产生的念头。也开始展开电影《惊天魔盗团3》的拍摄。 
2006年，周杰伦与中学时期好友Ric共创立的潮流时尚品牌“PHANTACi”，品牌名称是由“Phantom”与周杰伦的经典专辑《范特西》象征的“Fantasy”两个单字做组合，主要贩卖潮流时尚服饰及鞋款，目前在台北、台中、上海、马来西亚均有设点，为台湾重要的潮流品牌之一。[[71]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-73)[[72]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-74)2016年成立台湾电商平台“J Concept星品库”，经营潮流服装、饰品配件、动漫产品，是周杰伦原创品牌MRJ、周杰伦演唱会官方周边的官方独家贩售单位[[73]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-75)。 
2011年，周杰伦入股香港上市公司文化传信，成为旗下游戏社交平台Ucan的股东。 
原为2012年成立的台北暗杀星（Taipei Assassins，简称TPA）为英雄联盟S2赛季世界冠军，2016年周杰伦代表的杰艺文创公司取得经营权，改名为“J Team”，并由周杰伦担任董事长兼荣誉队长。 
2015年，周杰伦就宣布与多位前电竞比赛选手合作，打造“Mr.J”战队，甚至豪掷9千万，在深圳打造了一个“地表最强”的奢华网咖，占地1700平方米，设有赛事比赛专区、直播专区、桌游专区和餐饮水吧。 
2016年4月，周杰伦入股中国数字文化集团后，他还授予中国数字文化在电竞领域使用其肖像和姓名6年的独家权。 
2017年4月9日，宣布与IDG共同创立“魔杰电竞”品牌，并在深圳开设品牌旗下第一家旗舰店——网咖“魔杰电竞馆”，成为了“网吧店主周杰伦”，并携手妻子昆凌共同开发智能教育机器人小麻吉。 
2011年，曾投资“DejaVu音乐魔术餐厅”。 
2012年初，与西安真爱投资集团合作在西安开设“真爱范特西”KTV，总共投资一亿五千多万。 
2007年搭配电影《不能说的秘密》开设与电影情节类似的意大利餐厅“Mr.J 义法厨房”，投资600万元，目的是为了让朋友有地方聚会，直到2013年宣布歇业。而“Mr.J 义法厨房 II”，已于2020年7月3日歇业。 
由于日本的“藤原豆腐店”关店，2011年周杰伦决定在台湾重现，开设“Mr.J藤原豆腐店”，尽可能仿照电影中藤原豆腐店原先风貌，让进入店内的顾客仿佛置身于电影中。该店于2015年9月30日歇业。 
原本店址是昆凌所开的“Machi doggie咖啡店”，但已于2019年2月28日结束营业，而店面为母亲叶惠美的名下，后改开手摇饮料店“麦吉machi machi”，周杰伦也常在IG上大力推荐其奶茶，更让歌曲《说好不哭》的MV场景选在日本原宿店，也造成上海店开幕时有大量排队人潮。 
周杰伦与友人所合开的音乐主题火锅店“J POT HOTPOT火锅料理”位于香港铜锣湾，他表示希望可以请一位艺术家好友为他画一幅画放在店内，让乐迷也能到场打卡。他亦表示店内其实充满音乐元素，像是键盘造型的椅子，火锅则是一个鼓，希望下次出专辑也能在火锅店举行签名会。由于2019冠状病毒病的疫情影响，宣布从2月中开始暂停营业。 
周杰伦在北京与厦门开设餐厅“J大侠中华料理”，也亲自参加剪彩。特色菜名都是以周杰伦的歌曲为名。 
魔杰电竞旗下“J-tea魔杰的茶”（周为魔羯座）在2019年12月19日于上海开业，内有茶饮区、电竞手游区和轻⻝休闲3个区域。 
周杰伦与好友刘耕宏、名模洪晓蕾前夫王世均合开“天台饮食文化股份有限公司”，由于资金缺口庞大，周杰伦与刘耕宏退出投资，但王世均仍然以周杰伦的名义继续寻找投资人，最后被法院判罚三百万元。对此，周杰伦所属的杰威尔音乐表示：“当时为了避免外界误会‘天台食堂’餐厅还与周杰伦有关，公司特别对外澄清，说明杰伦一开始是餐厅的股东，不过因为周妈妈反对，所以退出该餐厅股东的相关事宜，直到（2014年）4月正式完成手续，经营权已转移。”[[74]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-76)
2004年和导演邝盛合资开设古董店“Omni by JFK”，“周董”名号的由来，另一种说法便是源于周杰伦喜欢古董。 
入股中国数字文化集团，并成立巨室文创。 
因为喜欢健身，周杰伦曾加入好友刘畊宏“300壮士健身房”的经营，希望用自己的明星影响力推广健身观念，带动更多的粉丝加入到健身行列。 
2016年，周杰伦将自己创办的耳机品牌“TiinLab耳一号”，并入“1MORE万魔”耳机，并以股东身份加盟万魔，担任创意官。在万魔的官方网站查询数据显示，作为小米的生态链企业，万魔已累计卖出6500万只耳机。[[75]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-77)
周杰伦作为从出道就惊艳的天王级人物，从最开始就被媒体狗仔盯上，身边的所谓的“绯闻”从未断绝过，虽然他自己一直极力澄清，却仍挡不住媒体想要在他身上获取流量和关注的意图。 
2001年起开始媒体传出蔡依林双J恋[[76]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-78)，但周杰伦曾多次向外界宣布此事为假，并且在多个场合以开玩笑的方式澄清二人并无特殊关系[[7]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-:0-7)[[11]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-:2-11)
2005年农历新年期间，周杰伦被香港杂志《忽然1周》拍摄到他与年代电视新闻主播侯佩岑同游东京互动亲昵的照片[[77]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-79)。之后周杰伦在记者会上承认追求侯佩岑，同时否认过去与蔡依林的恋情传闻[[78]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-80)。 
2006年在自导自演电影《不能说的秘密》后，媒体又将曾恺玹列入绯闻清单，对方也在周杰伦《我不配》MV中参与演出。 
2006年与团队赴英国拍摄新歌《夜的第七章》MV传出帮也在英国游学的Hebe庆生，并共游伦敦，媒体得知此事后又大写绯闻。 
2008年，在拍MV《最长的电影 "最长的电影 \(歌曲\)")》请江语晨做女主角之后，媒体又传出江语晨绯闻。 
此后逐年，基本只要周杰伦与异性合作，媒体都会借机传出新的绯闻。 
以上绯闻均为媒体娱乐性报道，并无确切证据实料，况且有些人只是借此来蹭一蹭周杰伦的热度来提升自己的知名度，周杰伦则是很大度的表示理解，直言当艺人不容易，自己知道对方经济公司背后的意图但还是不会太去计较，而媒体却借此来博取眼球，甚至传出周杰伦与助手大妮的绯闻，让周杰伦又好笑又无奈地举办发布会澄清[[8]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-:1-8)，且多年以来周杰伦针对此类层出不穷的绯闻也是表示心累，希望媒体可以少写这些空穴来风的事情。 
昆凌早在14岁时（2007年）因被介绍到周杰伦投资的服饰店打工，就认识周杰伦。直到昆凌成年后在2010年拍摄MV《你好吗？》时，昆凌被选为女主角，周才和昆凌熟悉。2011年8月，两人被周刊拍摄到同游欧洲与多次外出吃饭的照片，让相差14岁的恋情曝光，但周杰伦本人并未做出正式公开回应。[[79]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-81)尽管如此，周为了守护这段恋情避免被打扰，不惜把昆凌在片中戏份全部删除，找新的女主角重新拍摄[[80]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-82)。周杰伦夸赞昆凌“很善良、有爱心”，乖巧，会做菜给他和周妈妈吃，尤其在他僵直性脊椎炎发作时，昆凌陪在旁边细心照料，让周杰伦决定把她娶回家。[[81]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-83)
2014年10月，与昆凌及摄影工作团队远赴德国、布拉格与巴黎拍婚纱照[[82]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-84)[[83]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-85)。同年11月17日凌晨3点多，周杰伦通过官方微博“MRJ台湾官方”正式公开了与昆凌的恋情，并公布跟昆凌半年前的甜蜜出游照，这是周杰伦第一次正式承认恋情[[84]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-86)。12月25日，周杰伦承认在英国下跪向女友昆凌求婚[[85]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-87)，求婚时放烟火、昆凌感动落泪[[86]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-88)[[87]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-89)。周杰伦与昆凌的三次婚礼分别在2015年1月17日于英国约克郡、2015年2月9日于台湾台北[[88]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-90)、2015年3月9日于澳大利亚[[89]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-91)。 
周杰伦与昆凌在2014年登记结婚，但直到婚礼前夕才在周杰伦官方脸书公布。两人都是基督徒[[90]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-92)[[91]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-93)[[92]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-94)。两人婚礼于英国约克郡塞尔比修道院教堂当地时间2015年1月17日下午三点（台湾时间18日凌晨零时）举行[[93]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-95)[[94]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-96)。婚礼在周杰伦自己谱写的结婚曲下展开，搭配20人的管弦乐伴奏，双方家长一同观礼。[[95]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-97)伴郎由好友演员邱凯伟与健身教练浩克担任，伴娘是女方好友方志友与孙睿[[96]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-98)[[97]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-99)。 
2015年4月2日，周杰伦通过脸书证实昆凌怀孕消息，同年大女儿出生[[98]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-100)[[99]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-101)[[100]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-102)[[101]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-103)。2017年儿子出生。2022年1月18日，两人于Instagram同步宣布怀孕第三胎；同年，他们宣布产下小女儿。 
2003年2月，接受美国《时代 "时代 \(杂志\)")》杂志专访，成为亚洲版的封面人物[[22]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-TIME-24)，是继王菲、张惠妹之后第三位出现在《时代》杂志亚洲版封面的华人歌手，并被该杂志赞誉为“新一代亚洲流行天王”[[22]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-TIME-24)。 
2003年：全亚洲超过50家电台同步播放第四张专辑《叶惠美》的第一波主打歌《以父之名》，粗估当时有超过8亿人同时收听。为了纪念此日，尔后的7月16日被称为“周杰伦日”[需要较佳来源]。 
2006年受母校淡江中学之邀，获颁音乐科荣誉主任。[需要较佳来源]
2009年被选为世界十大杰出青年代表之一。[需要较佳来源]
2009年12月入选CNN评出的“25位亚洲最具影响力的人物”，并被形容为“非凡艺人”[[102]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-104)[[103]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-105)；12月10日，美国知名电影网站ScreenCrave评选出的“全球十大最值得期待的新秀演员”中出现周杰伦，使他成为首位进军好莱坞的台湾艺人。[[104]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-106)。 
2010年入选美国《Fast Company》评出的“全球百大创意人物”。[需要较佳来源]
小行星257248：2010年12月，一颗新发现的小行星获得永久编号小行星257248。经四位发现者商定，这颗小行星拟用华语流行歌手周杰伦的名字命名。命名提案经国际天文联合会小天体命名委员会通过，于2011年6月小行星中心公报第75354号中宣布了这一命名决定，正式将小行星257248命名为周杰伦星（Chouchiehlun）。周杰伦以此为灵感创作《爱的飞行日记》，与杨瑞代合唱。 
2010年：库比蒂诺市长黄少雄订本世纪第一个十年最后的一天，即2010年12月31日为周杰伦日[需要较佳来源]。 
2011年4月21日，美国《时代 "时代 \(杂志\)")》杂志评出2011年全球最具影响力人物100强，票选阶段周杰伦位列第二。[需要较佳来源]
2012年5月，登上福布斯中国名人榜第一名[[105]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-107)。 
杜莎夫人蜡像馆：周杰伦的蜡像分布于香港、上海、四川、北京及武汉，甚至泰国，但他写歌《超人不会飞》自嘲蜡像和自己不像。[需要较佳来源]
2019年7月21日，周杰伦的新浪微博超话影响力突破一亿，位居排行榜第一名，取代了蔡徐坤在新浪微博的霸榜地位。[[106]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-108)[[107]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-109)
2019年周杰伦在福布斯发布的中国100名人榜，名列第5名[[108]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-110)。 
根据观看次数最多的YouTube中文音乐影片列表统计，目前周杰伦有一首歌曲《告白气球》达两亿观看，两首歌曲《不该》《等你下课》达一亿观看，除此之外还有十四首达到5千万观看的MV，两项皆位居第一。[需要较佳来源]
2023年3月28日，国际唱片工业协会公布2022年“全球十强专辑销量榜”，周杰伦以第十五张专辑《最伟大的作品》荣登全球第一，也是该榜有史以来第一张华语专辑进入前十大。[[109]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-111)，且5月16日歌曲《最伟大的作品》入围金曲奖年度歌曲奖。[需要较佳来源]
主条目：周杰伦获奖与提名列表
  * 第一张专辑《Jay "杰伦 \(专辑\)")》就获得金曲奖最佳专辑 "最佳国语专辑奖 \(金曲奖\)")，同时也入围当年最佳制作人 "最佳专辑制作人奖 \(金曲奖\)")、最佳作曲人 "最佳作曲人奖 \(金曲奖\)")和最佳新人奖 "最佳新人奖 \(金曲奖\)")三项大奖。同年，获得新加坡金曲奖最佳新人奖。[[110]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-12thGMA-112)
  * 第二张专辑《范特西》获得包括最佳专辑 "最佳国语专辑奖 \(金曲奖\)")、最佳编曲 "最佳编曲人奖 \(金曲奖\)")等在内的五个金曲奖奖项。[[111]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-13thGMA-113)
  * 第四张专辑《叶惠美》获得最佳专辑 "最佳国语专辑奖 \(金曲奖\)")、最佳音乐视频导演奖 "最佳音乐视频奖 \(金曲奖\)")。
  * 随后连续三年金曲奖角逐的失败使周杰伦心灰意冷，而后连续两年以《青花瓷》和《稻香》二曲分别拿下两届金曲奖年度最佳歌曲奖。
  * 周杰伦于第20届和第22届金曲奖以《魔杰座》和《跨时代》两张专辑拿下最佳国语男歌手 "最佳国语男歌手奖 \(金曲奖\)")等奖项。[[112]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-20thGMA-114)[[113]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-22thGMA-115)
  * 周杰伦于2002年至2006年曾连续5年获得香港IFPI最佳销量国语唱片奖[[114]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-IFPIHK-2002-116)[[115]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-IFPIHK-2003-117)[[116]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-IFPIHK-2004-118)[[117]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-IFPIHK-2005-119)[[118]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-IFPIHK-2006-120)。
  * 周杰伦获得香港叱咤乐坛流行榜颁奖典礼我最喜爱的歌曲大奖的台湾歌手。
  * 周杰伦于2001年以《开不了口》得奖，同时他亦是继周华健后第二位获得叱咤乐坛唱作人大奖的台湾歌手。
  * 周杰伦出道7年，在十大中文金曲中只有2005年没得到全国最受欢迎中文歌曲奖项。十大中文金曲奖项[可疑]
  * 周杰伦出道以来，发行的其中四张专辑（分别为《Jay "杰伦 \(专辑\)")》、《范特西》、《叶惠美》和《跨时代》）曾拿下金曲奖最佳国语专辑奖。
  * 周杰伦分别于2004年、2006年、2007年、2008年，共四次获得世界音乐大奖“亚洲最高销量艺人”奖。[[119]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-121)


尽管平均每年仍获得超过十个音乐奖项，他开始表示自己会更加得以专辑销量来判断自己音乐的品质[[120]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-gddm2-122)。 
主条目：周杰伦音乐作品列表和周杰伦创作作品列表
  * 《杰伦 "杰伦 \(专辑\)")》（2000年）
  * 《范特西》（2001年）
  * 《八度空间 "八度空间 \(专辑\)")》（2002年）
  * 《叶惠美》（2003年）
  * 《七里香 "七里香 \(专辑\)")》（2004年）
  * 《十一月的肖邦》（2005年）
  * 《依然范特西》（2006年）
  * 《我很忙》（2007年）
  * 《魔杰座》（2008年）
  * 《跨时代》（2010年）
  * 《惊叹号 "惊叹号 \(专辑\)")》（2011年）
  * 《十二新作》（2012年）
  * 《哎呦，不错哦》（2014年）
  * 《周杰伦的床边故事》（2016年）
  * 《最伟大的作品》（2022年）


主条目：周杰伦演唱会列表
周杰伦出道至今已举行过超过四百场演唱会。 
出版日期 | 书名 | 作者 | 出版社   
---|---|---|---  
2002年2月25日 | 《半岛铁盒》 | 方文山 | 华人版图出版社   
2004年2月21日 | 《声色系情缘》 |  郑梓灵  
2004年11月22日 | 《D调的华丽》 | 周杰伦   
2005年7月15日 | 《周杰伦头文字D事件簿》 | 华人版图出版社   
2005年8月1日 | 永远都要坐第一排：名人的求学生涯 -《周杰伦：太阳的背后不是光》 | 刘冬吉 | 中国青年出版社   
2007年3月1日 | 《周杰伦的成长密码》 | 阿Jay  
2007年9月21日 | 《不能说的秘密电影创作琴谱》 | 周杰伦 | 华人版图出版社   
《不能说的秘密电影改编小说》 |  橘子  
2011年1月26日 | 《音乐＝影像≠音乐》 | 周杰伦   
2013年7月1日 | 《天台爱情-电影原著小说》 | 中国计量出版社   
《无与伦比︰周杰伦天台爱情电影导览手册》   
年份 | 片名 | 导演 | 角色 | 创作音乐 | 备注   
---|---|---|---|---|---  
2003年 | 《寻找周杰伦》 | 林爱华 | 周杰伦 | 《轨迹》、《断了的弦》 | 第一部参演的电影   
2005年 | 《自行我路》 | 杜琪峰 | 阿伦 |  | 第29届香港国际电影节的展映环节首部曲(微电影)   
《头文字D "头文字D \(电影\)")》 |  刘伟强、麦兆辉 | 藤原拓海 | 《飘移》、《一路向北》 | 第一部主演的电影   
2006年 | 《满城尽带黄金甲》 | 张艺谋 | 元杰 | 《黄金甲》、《菊花台》 |   
2007年 | 《不能说的·秘密》 | 周杰伦 | 叶湘伦 | 《不能说的秘密》等 | 第一部自导自演的电影   
2008年 | 《功夫灌篮》 | 朱延平 | 方世杰 | 《周大侠》 |   
2009年 | 《刺陵》 | 朱延平 | 乔飞 | 《带我飞》（林志玲演唱） | 该片为台湾近年来少见评价极低的电影，  
相较制片成本5亿台币，票房倒赔1亿3600万   
2010年 | 《苏乞儿 "苏乞儿 \(2010年电影\)")》 | 袁和平 | 武神、酒仙 |  |   
2011年 | 《青蜂侠 "青蜂侠 \(2011年电影\)")》 | 米歇·龚德里 |  加藤 "加藤 \(青蜂侠\)")（Kato） | 《双截棍》(全球片尾曲) | 第一部好莱坞的电影   
2012年 | 《逆战 "逆战 \(电影\)")》 | 林超贤 | 万飞 |  |   
2013年 | 《天台爱情 "天台爱情 \(电影\)")》 | 周杰伦 | 浪子膏 | 《哪里都是你》等#%E9%9B%BB%E5%BD%B1%E5%8E%9F%E8%81%B2%E5%B8%B6 "天台爱情 \(电影\)") | 第二部自导自演的电影  
  
2016年 | 《惊天魔盗团2》 | 朱浩伟 | 李（Li） | 《Now You See Me》(全球主题曲)、  
《公公偏头痛》、《鞋子特大号》(插曲) | 第二部好莱坞的电影  
首部选用中文主题曲的好莱坞电影   
《一万公里的约定》 | 洪昇扬 | 小伦 | 《蜗牛》、《梦想启动》 | 第一部监制的电影   
2020年 | 《练爱iNG》 | 林𬀩恒 | 周杰伦 |  | 友情客串   
2021年 | 《叱咤风云 "叱咤风云 \(2021年电影\)")》 | 陈奕先 |  | 《叱咤风云》（范逸臣、柯有伦演唱） | 第二部监制的电影  
台湾首部职业赛车类型电影   
待定 | 《极限特工4》 | D·J·克鲁索 |  |  | 第三部好莱坞的电影  
确认参演   
年份 | 电视台 | 剧名 | 导演 | 角色   
---|---|---|---|---  
1999年 | 公视 | 《百里香煎鱼》 | 郭珍弟 | 街头音乐家   
2000年 | 民视 | 《星情花园-周杰伦的音乐爱情故事》 | 蔡岳勋 | 周杰伦   
2001年 | 《蓝星》 | 郑安宁 | 客串   
2002年 | 中视 | 《周日偶像志-八度空间》 | 钮承泽 | 周杰伦   
2010年 |  华视  
中天 | 《熊猫人 "熊猫人 \(电视剧\)")》 | 周杰伦  
于华坤  
珍妮花 | 李奥   
年份 | 播放平台 | 片名 | 角色 | 导演 | 备注   
---|---|---|---|---|---  
2013年 | 爱奇艺 | 《十万个冷笑话》 | 太乙真人 |  卢恒宇、李姝洁 | 第一季第6集  
哪吒篇（三）与**太2真人的一天（特别版）**  
2016年 | 院线 | 《功夫熊猫3》 | 金叶猴 | 詹妮弗·余·尼尔森 | 中国大陆版  
台湾中文版   
年份 | 电视台 | 节目名称 | 介绍 | 集数   
---|---|---|---|---  
2015年 | 浙江卫视 | 《中国好声音 (第四季) "中国好声音 \(第四季\)")》 | 导师 | 全15期   
2016年 | 《中国新歌声 (第一季) "中国新歌声 \(第一季\)")》  
(原《中国好声音》第五季)   
2017年 | 《中国新歌声 (第二季) "中国新歌声 \(第二季\)")》   
2018年 | 《中国好声音 "中国好声音 \(2018年\)")》  
(原《中国新歌声》 第三季)   
《这！就是灌篮》 | 领队 | 全12集   
年份 | 播出平台 | 节目名称 | 介绍   
---|---|---|---  
2007年 | Teen Power | 《TP夏日剧场：周杰伦—没有不能说的秘密》 |  演员为周杰伦、桂纶镁、黄秋生、Angela、Fion、Zimon、Lu   
2013年－2014年 | J概念品牌联盟 | 《Mr.J Life手机剧场—生活就是要随性》 |  主演为周杰伦、麦烝玮、杜国璋，内容：篮球、整人计划、魔术  
年份 | 作品名称 | 导演 | 介绍   
---|---|---|---  
2016年 | 《不能说的秘密》 | John Rando（英语：John Rando） | 改编自周杰伦同名电影，由中国百老汇与美国百老汇团队制作，贯穿周杰伦历年经典歌曲，2016年12月起于北京天桥艺术中心展开全球巡演。   
电影/电视剧作品列表   
---  
年份 | 类型 | 名称 | 备注   
2007年 | 电影 | 不能说的秘密 |   
2010年 | 电视剧 | 熊猫人 "熊猫人 \(电视剧\)") |   
2013年 | 电影 | 天台爱情 "天台爱情 \(电影\)") |   
音乐视频作品列表   
---  
年份 | 歌手 | 歌名 | 备注   
1998 | 咻比嘟哗 | 起点 | 骑乘重型机车   
2004 | 南拳妈妈 | 家 |   
2005 | 消失 |   
橘子汽水 |   
周杰伦 | 蓝色风暴 |   
发如雪 |   
枫 |   
麦芽糖 |   
S.H.E | 不作你的朋友 |   
刘畊宏 | 彩虹天堂 |   
2006年 | 周杰伦 | 霍元甲 |   
夜的第七章 |   
听妈妈的话  |   
千里之外 |   
本草纲目 |   
退后 |   
红模仿 |   
心雨 |   
白色风车 |   
迷迭香 |   
菊花台 |   
黄金甲 |   
2007年 | 牛仔很忙 |   
彩虹 |   
阳光宅男 |   
我不配 |   
最长的电影 |   
2008年 | 萧闳仁 | 看袂落去 |   
南拳妈妈 | 你不像她 |   
周杰伦 | 龙战骑士 |   
给我一首歌的时间 |   
蛇舞 |   
魔术先生 |   
说好的幸福呢 |   
流浪诗人 |   
时光机 |   
乔克叔叔 |   
稻香 |   
2009年 | 柯有纶 | 不用担心 |   
Sugar Lady |   
2010年 | 周杰伦 | 跨时代 |   
免费教学录像带 |   
好久不见 | 与叶耀鸿合作   
雨下一整晚 |   
自导自演 |   
超人不会飞 |   
2011年 | 天地一斗 |   
惊叹号 | 与林哲民、Coolcat合作   
迷魂曲 |   
Mine Mine |   
你好吗 |   
疗伤烧肉粽 | 与陈映之合作   
琴伤 |   
水手怕水 |   
世界未末日 |   
皮影戏  |   
超跑女神 |   
2012年 | 手语 |   
公公偏头痛 |   
明明就  |   
傻笑 |   
比较大的大提琴 |   
爱你没差 |   
红尘客栈  |   
梦想启动 |   
大笨钟 |   
尤克里里 |   
2014年 | 阳明山 |   
窃爱 |   
算什么男人  |   
怎么了 |   
一口气全念对 |   
我要夏天 |   
手写的从前  |   
鞋子特大号 |   
听见下雨的声音 | 与珍妮花合作   
2016年 | 前世情人 |   
Now You See Me |   
床边故事 |   
说走就走 |   
土耳其冰淇淋  |   
爱情废柴 |   
2018年 | 等你下课 |   
不爱我就拉倒 |   
2020年 | Mojito |   
2022年 | 最伟大的作品 |   
错过的烟火 |   
年份 | 电视台 | 节目名称 | 集数   
---|---|---|---  
2010年 | 中天娱乐台 | 《Mr.J频道》 | 全13集   
2020年 |  Netflix.浙江卫视 | 《周游记》 | 全13集   
2023年 |  Netflix.浙江卫视 | 《周游记2》 | 全14集[[121]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-123)  
年份 | 电台 | 节目名称   
---|---|---  
2013年 | Hit FM联播网 | 《哎哟DJ》   
开始年份 | 结束年份 | 地点 | 品牌 | 搭配歌曲 | 备注   
---|---|---|---|---|---  
2016年  | 至今  |  中国大陆 |  百雀羚 | 《听妈妈的话》等  | 出任百雀羚品牌代言人、首席体验官[[122]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-:9-124)[[123]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB#cite_note-125)  
  1. **^** 现今的新北市林口区。
  2. **^** 本来是想报考华冈艺校，但错过了报名时间，幸好淡江中学恰巧新设了音乐科。


  1. **^** 周杰倫綽號大揭密 被叫「小公舉」是因.... 自由时报. 2016-01-20  [2024-12-12]. （原始内容存档于2022-07-03） （中文（台湾））.
  2. **^** 藝人專區 周杰倫 JAY CHOU. 杰威尔音乐有限公司.  [2024-12-14]. （原始内容存档于2023-04-09） （中文（台湾））.
  3. **^** 周杰倫昆凌喜迎小王子 牧師祝福:「多子多孫，生養眾多!」. 基督日报. 2017-06-23  [2021-04-26]. （原始内容存档于2021-04-29） （中文（台湾））.
  4. **^** 「哎呦，不錯哦」 周董證實下月18日娶昆凌. 自由时报. 2014-12-22  [2024-12-14]. （原始内容存档于2024-12-14） （中文（台湾））.
  5. **^** 周杰倫PO女兒溫馨成長影片 「兒子變這樣」全網嚇瘋：視覺暴擊. 中时新闻网. 2025-04-17  [2025-05-16]. （原始内容存档于2025-05-16） （中文（台湾））.
  6. **^** アジアのポップ･スター、ジェイ･チョウ(周杰倫)、新作でファンを驚かせる！新曲のミュージック･ビデオはNBAのスター、ジェレミー･リンとのコラボ！！. Sony Music Entertainment (Japan).  [2024-04-07]. （原始内容存档于2024-04-07） （日语）.
  7. ^ 跳转到： **7.0** **7.1** 首張專輯《Jay》問世 20 週年－周杰倫如何影響華語流行音樂及潮流時尚領域？. Hypebeast. 2020-11-07  [2024-04-07]. （原始内容存档于2024-05-18） （中文（香港））.
  8. ^ 跳转到： **8.0** **8.1** Jay Chou is a megastar in Asia and fills arenas in Europe — so who is he?. Financial Times.  [2024-04-07]. （原始内容存档于2024-04-07） （英语）.
  9. **^** 5 reasons why Jay Chou is called the King of Mandopop. South China Morning Post. 2020-07-31  [2024-04-07]. （原始内容存档于2020-08-29） （英语）.
  10. **^** Wallace, Allison. Jay Chou, King of Mandopop, Brings Art and Music Together in His Latest Album. Spotify AB. 2023-02-23  [2024-04-07]. （原始内容存档于2024-05-23） （英语）.
  11. ^ 跳转到： **11.0** **11.1** The super star, Jay Chou. 中国网. 2008-12-05  [2024-04-07]. （原始内容存档于2011-01-27） （英语）.
  12. **^** 首獲金曲獎而興奮跳水 周杰倫在典禮上說到：「沒有吳宗憲就沒有周杰倫」｜金曲獎回顧. 联合新闻网. 2023-06-21  [2024-04-07]. （原始内容存档于2024-04-07） （中文（台湾））.
  13. **^** 明星眼裡的周杰倫 周董影響力竟然這麼大. 中时新闻网. 2015-05-21  [2024-12-12] （中文（台湾））.
  14. **^** 周杰倫太狂！專輯奪下全球銷售冠軍. Yahoo News. 2023-03-28  [2023-10-18]. （原始内容存档于2023-06-07） （中文（台湾））.
  15. **^** 周杰伦生父博客揭身世之谜 澄清儿子不爱国传言(2). 中国新闻网.  [2023-12-11]. （原始内容存档于2023-12-11） （中文（中国大陆））.
  16. **^** 吴亚明、萧师言、刘雅婷、崔瑾月. 周杰伦：为妈妈和外婆而歌唱. 湖南日报.  [2023-12-11]. （原始内容存档于2023-12-11） （中文（中国大陆））.
  17. **^** 段子薇. 當星爸星媽是麻辣鮮師 …. 自由时报. 2005-09-28  [2024-12-14] （中文（台湾））.
  18. **^** Jay Chou: Asia's reluctant superstar. CNN. 2008-09-08  [2010-05-10]. （原始内容存档于2009-02-18） （英语）.
  19. **^** 【台灣演義】華人天王周杰倫. 民视新闻节目频道.  [2015-02-16]. （原始内容存档于2020-12-01） （中文（台湾））.
  20. **^** 杜晴惠. 周杰倫 歌曲正向站穩大陸. 人间福报. 2014-06-29  [2024-12-14] （中文（台湾））.
  21. **^** 金華慶70週年 周杰倫國中照曝光. TVBS. 2007-03-17  [2021-04-26]. （原始内容存档于2021-04-29） （中文（台湾））.
  22. ^ 跳转到： **22.0** **22.1** **22.2** **22.3** **22.4** **22.5** Kate Drake. Cool Jay. TIME Asia. 2003-03-03  [2010-05-10]. （原始内容存档于2003-04-01） （英语）.
  23. **^** 沒有大學學歷 他們身家都破億. Yahoo!奇摩. 2015-09-25  [2024-12-14] （中文（台湾））.
  24. **^** 周杰倫被檢舉逃兵役 臺北地檢署不起訴. 中国评论新闻网. 2007-09-07  [2012-07-17]. （原始内容存档于2020-09-04） （中文（台湾））.
  25. **^** 周杰倫拍MV童心未泯 媽媽被感動潸然淚下. 新浪网.  [2014-08-03]. （原始内容存档于2020-11-25） （中文（中国大陆））.
  26. **^** 影響周杰倫最深的三首歌. 学友热 Jacky Fever Club. 2012-11-29  [2024-12-14] （中文（台湾））.
  27. **^** 《范特西》專輯介紹. 杰威尔音乐.  [2015-01-10]. （原始内容存档于2015-01-10） （中文（台湾））.
  28. **^** 第13屆流行音樂金曲獎. 金曲奖.  [2015-01-10]. （原始内容存档于2013-09-09） （中文（台湾））.
  29. **^** 「周杰倫日」名曲《以父之名》含基督教救贖情懷. 基督日报.  [2015-01-11]. （原始内容存档于2015-01-11）.
  30. **^** 世界音樂獎頒獎：周杰倫成為世界最暢銷華語藝人. 人民网.  [2015-01-11]. （原始内容存档于2020-03-30） （中文（台湾））.
  31. **^** 2005 THE RECORDING INDUSTRY WORLD SALES (PDF) (报告). IFPI.  [2015-01-21]. （原始内容 (PDF)存档于2016-05-28） （英语）.
  32. **^** Jay Chou: Asia's reluctant superstar. CNN.  [2015-01-21]. （原始内容存档于2020-09-30） （英语）.
  33. **^** 世界音樂頒獎禮 周杰倫四封華人歌王. 苹果日报.  [2015-01-21]. （原始内容存档于2016-03-11）.
  34. **^** 周杰倫與科比合拍廣告 周董關公面前耍大刀. 新浪网.  [2015-01-20]. （原始内容存档于2020-09-04） （中文（台湾））.
  35. **^** 新婚周董丟震撼彈 確定加盟《好聲音》. 中时电子报.  [2015-01-29]. （原始内容存档于2015-01-31）.
  36. **^** 周杰倫2022年專輯前導 . 巴黎創作紀錄片,  [2022-06-21], （原始内容存档于2022-07-12） （中文（中国大陆））
  37. **^** cnBeta. 周杰伦7月15日发新专辑 名称或为《最伟大的作品》 - 原创音乐. cnBeta.COM.  [2022-06-21] （中文（中国大陆））.[失效链接]
  38. **^** 周杰倫 Jay Chou【最偉大的作品 Greatest Works of Art】Official MV,  [2022-07-06], （原始内容存档于2022-08-19） （中文（中国大陆））
  39. **^** 杰威尔音乐. 【最伟大的作品 | 官方MV 】周杰伦 化身时空旅人与艺术家们相遇_哔哩哔哩_bilibili. www.bilibili.com.  [2022-07-06]. （原始内容存档于2022-08-16） （中文（简体））.
  40. **^** 周杰倫 Jay Chou【還在流浪 Still Wandering】Official MV,  [2022-07-15], （原始内容存档于2022-08-09） （中文（中国大陆））
  41. **^** 杰威尔音乐. 【 还在流浪 | 官方MV 】周杰伦 第二首主打 方文山以「流浪」为主题 写出充满复古电影的感伤_哔哩哔哩_bilibili. www.bilibili.com.  [2022-07-15]. （原始内容存档于2022-08-15） （中文（简体））.
  42. **^** 周杰倫送耶誕禮物！新歌MV換3造型「赴歐取景」 13小時逾140萬點閱. Yahoo News. 2023-12-27  [2024-01-03]. （原始内容存档于2024-01-03） （中文（台湾））.
  43. **^** 杰威尔音乐. 【 Six Degrees | 官方MV 】派伟俊 & 周杰伦 命定浪漫合作曲. 哔哩哔哩. 2025-01-09  [2025-01-09]. （原始内容存档于2025-02-25）.
  44. ^ 跳转到： **44.0** **44.1** 規劃逐漸遠離電影等"副業" 周杰倫要回歸音樂. 《时代商报》/Sohu. 2007-03-29  [2007-06-02]. （原始内容存档于2011-07-20）.
  45. **^** Chou, Jay. D調的華麗. 华人版图. 2004年12月: 109. ISBN 957-29371-4-6.
  46. **^** （中文） 周杰倫攻陷導演路. 明报. 2007-01-07  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-05-04）.
  47. **^** 周杰倫:拍電影的興奮感在做音樂時已經找不回來. Epoch Times. 2006-04-10  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-09-29）.
  48. **^** 導演林愛華：周杰倫個人風格太強烈 不是好演員. 中安娱乐. 2003-11-25  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-12-24）.
  49. **^** 周杰倫「頭文字D」獲金像獎最佳新人. TVBS新闻.  [2015-01-22]. （原始内容存档于2020-04-19） （中文（台湾））.
  50. **^** 最佳新演員 小天王周杰倫奪下. TVBS新闻.  [2015-01-22]. （原始内容存档于2020-04-19）.
  51. **^** Jay Chou promotes film "Initial D" in Japan. People's Daily. 2005-08-29  [2007-06-02]. （原始内容存档于2008-02-04）.（英文）
  52. **^** Elley, Derek. Initial D. Variety. 2005-07-28  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-10-11）.（英文）
  53. **^** Initial D. Film Threat. 2005-09-21  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-09-30）.（英文）
  54. **^** [Initial D [2005]](https://web.archive.org/web/20050708010430/http://www.beyondhollywood.com/reviews/initiald.htm). Beyond Hollywood. 2005-07-06  [2007-06-02]. （原始内容存档于2005-07-08）.（英文）
  55. **^** Jay Chou impresses Zhang Yimou. chinadaily.com.cn. 2006-03-22  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-06-14）.（英文）
  56. **^** 25th Hong Kong Film Awards Unveiled. crienglish.com. 2006-04-08  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-08-12）.（英文）
  57. **^** （中文） 滿城盡帶黃金甲 . KingNet. 2006-12-22  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-05-23）.
  58. **^** 《滿城盡帶黃金甲》：沒什麼可說的 (Movie review). sina.com.cn. 2006-12-15  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-01-16）.
  59. **^** Molayeme, Ester. Film Review: CURSE OF THE GOLDEN FLOWER. IndependentFilm.com. 2006-12-04  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-04-29）.（英文）
  60. **^** Berardinelli, James. Curse of the Golden Flower. Reelviews. 2006-12-22  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-05-15）.（英文）
  61. **^** Wilmington, Michael. Movie review: 'Curse of the Golden Flower'. metromix.com. 2006-12-22  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-05-18）.（英文）
  62. **^** Hilbrenner, Jill. Curse of the Golden Flower. LondonNet. 2006-12-22  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-05-23）.（英文）
  63. **^** Hall, Phil. Curse of the Golden Flower. Film Threat. 2006-12-22  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-09-30）.（英文）
  64. **^** 獨家：第26屆香港電影金像獎完全提名名單揭曉. 新浪. 2007-02-01  [2007-06-02]. （原始内容存档于2007-07-16）.
  65. **^** 《刺陵》啟動. 新浪. 2009-01-21  [2010-10-06]. （原始内容存档于2020-03-30）.
  66. **^** 周杰倫好萊塢電影處女作《The GreenHornet 3D》1/28上映. VOGUE Taiwan.  [2015-01-22]. （原始内容存档于2019-06-03）.
  67. **^** 青蜂俠幕後花絮-周杰倫飾演加藤. YouTube.com.  [2014-08-03]. （原始内容存档于2016-10-16）.
  68. **^** “快使用双截棍” （页面存档备份，存于互联网档案馆） 2011/01/10 TVBS新闻
  69. **^** 天台. Yahoo奇摩电影.  [2015-01-18]. （原始内容存档于2021-08-28）.
  70. **^** 周董2進好萊塢，將與「哈利波特」、「綠巨人浩克」合演《出神入化2》.  [2014-11-07]. （原始内容存档于2021-08-28）.
  71. **^** 小鬼猝逝自營品牌AES繼續做！ 陳柏霖、周董...盤點7個「藝人潮牌」，這個牌紅到進軍日本. Bella Taiwan 侬侬. 2020-09-22  [2021-08-27]. （原始内容存档于2020-10-29） （中文（台湾））.
  72. **^** 手刀預備！STAYREAL 阿信 x PHANTACi 周杰倫年度話題聯名系列重磅來襲！. GQ Taiwan. 2019-09-21  [2021-08-27]. （原始内容存档于2020-11-26） （中文（台湾））.
  73. **^** 黄保慧. 《時報周刊》首位擁大陸掛牌公司藝人 周杰倫變大亨 身價超過50億. 中时新闻网. 2016-03-11  [2024-12-14] （中文（台湾））.
  74. **^** 跟「周董」合開「J cafe」？王世均騙投資客3百萬判刑.  [2020-03-18]. （原始内容存档于2021-08-28）.
  75. **^** 周杰倫新歌上線2小時賺5千萬！曾說不用靠專輯賺錢，周杰倫商業王國大起底.  [2020-03-18]. （原始内容存档于2020-09-04）.
  76. **^** 林丞伟. 《英雄》窩藏舊愛 昆凌「早知情」 周董認了想Jolin. 苹果新闻网. 2016-03-26  [2021-12-21]. （原始内容存档于2021-02-03）.
  77. **^** 王慧伦. 鏡頭活逮周杰倫侯佩岑東京抱著走. 苹果新闻网. 2005-02-18  [2021-12-21]. （原始内容存档于2022-03-10）.
  78. **^** 林佳宏. 周董認了新歡侯佩岑. 自由娱乐. 2005-02-19  [2021-12-21]. （原始内容存档于2022-03-10）.
  79. **^** 周杰倫娶昆凌？！港媒爆已在歐洲註冊. YAHOO奇摩新闻.  [2015-01-21]. （原始内容存档于2016-03-05）.
  80. **^** 想打工來這！ 昆凌潮牌店小妹嫁老闆周董. 2015-01-22  [2015-01-28]. （原始内容存档于2015-01-25）.
  81. **^** 昆凌乖巧會煮菜 收服周杰倫心.  [2015-01-19]. （原始内容存档于2021-08-28）.
  82. **^** 杰倫昆凌提前一天完婚 約克郡教堂交換戒指. 中时电子报. 2015-01-17  [2015-01-25]. （原始内容存档于2021-08-28）.
  83. **^** 周董昆凌英國婚禮照曝光 王子公主超夢幻. 苹果日报. 2015-01-08  [2015-01-26]. （原始内容存档于2017-09-10）.
  84. **^** 周杰倫正式公開戀情 首曬與昆凌甜蜜合影. 爆报. 2014-11-17  [2015-01-25]. （原始内容存档于2015-01-28）.
  85. **^** 周杰倫英國下跪求婚 昆凌驚喜落淚. 中央社. 2014-12-25  [2015-01-26]. （原始内容存档于2017-09-10）.
  86. **^** 周董英國跪放煙火求婚，禁慾2年拼生5娃. 苹果日报. 2014-12-26  [2015-01-28]. （原始内容存档于2017-03-24）.
  87. **^** 周都穿國王的內褲 昆凌傻爆和周董的第一次. 中国时报. 2014-12-09  [2015-01-28]. （原始内容存档于2015-04-02）.
  88. **^** 周杰伦婚礼影片坐火车迎昆凌 总花费约百万. 2015-02-09  [2015-03-15]. （原始内容存档于2020-09-04）.
  89. **^** 周杰伦昆凌澳洲婚礼花絮曝光 与宾客玩自拍. 2015-03-12  [2015-03-15]. （原始内容存档于2015-03-27）.
  90. **^** 受昆凌感召？周杰倫有意成基督徒. 自由时报. 2012-04-30  [2020-06-05]. （原始内容存档于2020-09-04）.
  91. **^** 梁敬彦. 周杰倫 首次在教會公開見證信仰. 基督教论坛报 - 全球华人新闻网. 2013-09-04  [2020-06-05]. （原始内容存档于2020-10-30）.
  92. **^** 张咏淇; 巫崇嘉; 李筱雯; 陈昱翰. 為娶昆凌 周杰倫受洗信教 上課學組家庭. 时报周刊. 2014-11-05  [2020-06-05]. （原始内容存档于2020-09-04）.
  93. **^** 周杰倫昆凌完婚 顧其芸證婚. 基督教论坛报. 2015-01-18  [2015-01-19]. （原始内容存档于2015-02-09）.
  94. **^** 周杰倫昆凌 英國教堂甜蜜完婚. 中央社.  [2015-01-18]. （原始内容存档于2021-08-28） （中文（台湾））.
  95. **^** YouTube上的周杰伦与昆凌教堂婚礼画面 Jay Chou & Hannah Quinlivan's Wedding@ Selby Abbey, Yorkside
  96. **^** 章文. 周杰倫婚禮 牧師提醒愛的真諦. 台湾醒报. 2015-01-18.[永久失效链接]
  97. **^** 周杰倫昆凌浪漫婚禮 《牧師證婚篇》. JESUS FASHION. 2015-01-24  [2015-01-25]. （原始内容存档于2020-09-04）.
  98. **^** 陈于嫱. 昆凌懷孕 周杰倫臉書秀老婆凸肚照. 联合报. 2015-04-03  [2015-04-03]. （原始内容存档于2015-04-03）.
  99. **^** 恭喜啦!昆凌孕肚曝光 周董PO文當爸了. 中华电视公司. 2015-04-03  [2015-04-03]. （原始内容存档于2015-04-06）.
  100. **^** 「看誰比較會帶球走步」 周董秀昆凌孕照. 东森新闻. 2015-04-03  [2015-04-03]. （原始内容存档于2015-04-05）.
  101. **^** 李威德、尤嬿妮、黄雯犀. 昆凌孕肚曝光！周杰倫當爸了. 中国时报. 2015-04-03  [2015-04-03]. （原始内容存档于2015-04-04）.
  102. **^** Who Mattered Most in Asia 2009. CNN.  [2015-01-20]. （原始内容存档于2020-08-09） （英语）.
  103. **^** 亞洲影響力人物 CNN評選:周杰倫. 华视新闻.  [2015-01-21]. （原始内容存档于2021-08-28）.
  104. **^** The Top Ten Actors to Watch in 2010. Screen Crave.  [2015-01-22]. （原始内容存档于2015-01-22） （英语）.
  105. **^** 《富比世》中國名人榜 周董擠下華仔奪冠 林志玲入十大. Yes娱乐新闻.  [2015-01-20]. （原始内容存档于2015-01-20） （中文（台湾））.
  106. **^** @人民日报微评：偶像会发光后，蔡徐坤点了关注. 北晚新视觉. 2019-07-21  [2019-07-22]. （原始内容存档于2020-09-04）.
  107. **^** 破纪录！周杰伦超话拿下周榜冠军影响力破亿. 新浪. 2019-07-22  [2019-07-22]. （原始内容存档于2020-09-04）.
  108. **^** 福布斯中国发布100名人榜，吴京黄渤胡歌位列前三. 福布斯中国.  [2019-09-14]. （原始内容存档于2019-08-20）.
  109. **^** 擊退BTS及BLACKPINK 周杰倫獲「全球十大專輯銷量榜」第1名. 镜周刊 Mirror Media. 2023-03-28  [2023-03-29]. （原始内容存档于2023-06-11） （中文（繁体））.
  110. **^** 第十二屆金曲獎得獎名單. 中华民国行政院新闻局. 2004-04-28  [2012-07-23]. （原始内容存档于2011-09-29） （中文（台湾））.
  111. **^** 第十三屆金曲獎得獎名單. 中华民国行政院新闻局. 2004-04-28  [2012-07-27]. （原始内容存档于2011-11-29） （中文（台湾））.
  112. **^** 第二十屆金曲獎得獎名單. 中华民国行政院新闻局. 2009-06-29  [2012-07-27]. （原始内容存档于2012-03-10） （中文（台湾））.
  113. **^** 第廿二屆金曲獎得獎名單. 中华民国行政院新闻局. 2012-05-24  [2012-07-27] （中文（台湾））.[永久失效链接]
  114. **^** 香港唱片銷量大獎 2002. IFPI香港.  [2015-02-28]. （原始内容存档于2019-12-07）.
  115. **^** 香港唱片銷量大獎 2003. IFPI香港.  [2015-02-28]. （原始内容存档于2016-08-28）.
  116. **^** 香港唱片銷量大獎 2004. IFPI香港.  [2015-02-28]. （原始内容存档于2015-05-29）.
  117. **^** 香港唱片銷量大獎 2005. IFPI香港.  [2015-02-28]. （原始内容存档于2016-08-28）.
  118. **^** 香港唱片銷量大獎 2006. IFPI香港.  [2015-02-28]. （原始内容存档于2015-05-29）.
  119. **^** 周杰伦力压张学友 连续三年获世界音乐大奖，破世界音乐大奖获奖纪录. 新浪.  [2013-01-15]. （原始内容存档于2016-03-04） （中文）.
  120. **^** 周杰伦曾说：“每张专辑我都期待它能比上一张更进步……周杰伦. D调的华丽. 华人版图. 2004年12月: 113. ISBN 957-29371-4-6.
  121. **^** 周游记2 （页面存档备份，存于互联网档案馆）netflix
  122. **^** 应琛. 百雀羚：老品牌的焕新记. 《新民周刊》. 2018-06-27. （原始内容存档于2019-09-11） （中文）.
  123. **^** Darcy. 百雀羚×周杰伦打造魔幻微电影，解锁明星营销新玩法！. 数英网. 2019-09-30. （原始内容存档于2023-01-19）.


[](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Wikiquote-logo.svg)
维基语录上的**周杰伦语录**
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Commons-logo.svg)
维基共享资源上的相关多媒体资源：周杰伦
  * 杰威尔音乐官方网站 （页面存档备份，存于互联网档案馆）（繁体中文）（简体中文）（英文）
  * YouTube上的周杰伦频道（繁体中文）
  * 周杰伦的Facebook专页（繁体中文）
  * 周杰伦的Instagram账户需注册（繁体中文）
  * 周杰伦的抖音账号 （简体中文）
  * 周杰伦的快手账号（简体中文）
  * 周杰伦在时光网上的简介（简体中文）
  * 周杰伦在台湾电影网上的资料（繁体中文）


折叠 规范控制数据库 编辑维基数据链接  
---  
国际 | 
  * FAST
  * ISNI
  * VIAF
  * WorldCat

  
各地 | 
  * 挪威
  * 西班牙
  * 法国
  * BnF data
  * 德国
  * 美国
  * 台湾
  * 日本
  * 捷克
  * 澳大利亚
  * 中国
  * 荷兰
  * 波兰

  
学术 | 
  * CiNii

  
艺术家 | 
  * MusicBrainz

  
人物 | 
  * CALIS
  * 德意志传记
  * SHL
  * Trove

  
其他 | 
  * CONOR
  * HKCAN

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

周杰伦  
---  
录音室专辑 | 
  * 杰伦 "杰伦 \(专辑\)")
  * 范特西
  * 八度空间 "八度空间 \(专辑\)")
  * 叶惠美
  * 七里香 "七里香 \(专辑\)")
  * 11月的肖邦
  * 依然范特西
  * 我很忙
  * 魔杰座
  * 跨时代
  * 惊叹号 "惊叹号 \(专辑\)")
  * 12新作
  * 哎呦，不错哦
  * 周杰伦的床边故事
  * 最伟大的作品

  
迷你专辑 | 
  * 范特西Plus
  * 寻找周杰伦
  * 霍元甲
  * 黄金甲

  
现场专辑 | 
  * The One演唱会 "The One演唱会 \(周杰伦专辑\)")
  * 无与伦比演唱会
  * 2007世界巡回演唱会 "2007世界巡回演唱会 \(周杰伦专辑\)")
  * 超时代
  * 魔天伦世界巡回演唱会
  * 地表最强世界巡回演唱会

  
原声带专辑 | 
  * 不能说的·秘密 电影原声带
  * 天台 电影原声带 "天台爱情 \(电影\)")

  
独立单曲 | 
  * 千山万水
  * 天地一斗
  * 纽约地铁 "纽约地铁 \(歌曲\)")（样本唱片）

  
巡回演唱会 | 
  * 范特西
  * The One
  * 无与伦比
  * 2007世界巡演 "2007世界巡回演唱会 \(周杰伦专辑\)")
  * 超时代
  * 魔天伦
  * 地表最强
  * 嘉年华

  
电影 | 
  * 寻找周杰伦
  * 头文字D "头文字D \(电影\)")
  * 满城尽带黄金甲
  * 不能说的·秘密
  * 功夫灌篮
  * 刺陵
  * 苏乞儿 "苏乞儿 \(2010年电影\)")
  * 青蜂侠 "青蜂侠 \(2011年电影\)")
  * 阿爸 "阿爸 \(电影\)")
  * 逆战 "逆战 \(电影\)")
  * 天台 "天台爱情 \(电影\)")
  * 惊天魔盗团2
  * 一万公里的约定
  * 阿里传 "叱咤风云 \(2021年电影\)")
  * 练爱iNG
  * 极限特工4
  * 靠谱兄弟

  
电视 | 
  * 熊猫人 "熊猫人 \(电视剧\)")
  * Mr. J频道
  * 中国好声音 (第四季) "中国好声音 \(第四季\)")
  * 中国新歌声 (第一季) "中国新歌声 \(第一季\)")
  * 中国新歌声 (第二季) "中国新歌声 \(第二季\)")
  * 2018中国好声音
  * 这就是灌篮
  * 周游记

  
配音 | 
  * 十万个冷笑话
  * 功夫熊猫3

  
相关条目 | 
  * 音乐作品
  * 创作作品
  * 演唱会
  * 奖项
  * 方文山
  * 黄俊郎
  * 昆凌
  * 杰威尔音乐
  * 巨星传奇

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

周杰伦歌曲  
---  
  * 音乐作品
  * 创作作品
  * 演唱会
  * 奖项与提名

  
《杰伦 "杰伦 \(专辑\)")》 | 
  * 可爱女人
  * 完美主义
  * 星晴
  * 娘子
  * 斗牛
  * 黑色幽默
  * 伊斯坦堡
  * 印地安老斑鸠
  * 龙卷风
  * 反方向的钟

  
《范特西》 | 
  * 爱在西元前
  * 爸 我回来了
  * 简单爱
  * 忍者
  * 开不了口
  * 上海 一九四三
  * 对不起
  * 威廉古堡
  * 双截棍
  * 安静

  
《八度空间 "八度空间 \(专辑\)")》 | 
  * 半兽人
  * 半岛铁盒
  * 暗号
  * 龙拳
  * 火车叨位去
  * 分裂
  * 爷爷泡的茶
  * 回到过去
  * 米兰的小铁匠
  * 最后的战役

  
《叶惠美》 | 
  * 因父之名
  * 懦夫
  * 晴天
  * 三年二班
  * 东风破
  * 你听得到
  * 同一种调调
  * 她的睫毛
  * 爱情悬崖
  * 梯田
  * 双刀

  
《七里香 "七里香 \(专辑\)")》 | 
  * 我的地盘
  * 七里香
  * 借口
  * 外婆
  * 将军
  * 搁浅
  * 乱舞春秋
  * 困兽之斗
  * 园游会
  * 止战之殇

  
《11月的肖邦》 | 
  * 夜曲
  * 蓝色风暴
  * 发如雪
  * 黑色毛衣
  * 四面楚歌
  * 枫
  * 浪漫手机
  * 逆鳞
  * 麦芽糖
  * 珊瑚海
  * 飘移
  * 一路向北

  
《依然范特西》 | 
  * 夜的第七章
  * 听妈妈的话
  * 千里之外
  * 本草纲目 "本草纲目 \(歌曲\)")
  * 退后
  * 红模仿
  * 心雨
  * 白色风车
  * 迷迭香
  * 菊花台
  * 霍元甲

  
《我很忙》 | 
  * 牛仔很忙
  * 彩虹
  * 青花瓷 "青花瓷 \(歌曲\)")
  * 阳光宅男
  * 蒲公英的约定
  * 无双
  * 我不配 "我不配 \(歌曲\)")
  * 扯
  * 甜甜的
  * 最长的电影

  
《魔杰座》 | 
  * 龙战骑士
  * 给我一首歌的时间
  * 蛇舞
  * 花海
  * 魔术先生
  * 说好的幸福呢
  * 兰亭序
  * 流浪诗人
  * 时光机
  * 乔克叔叔
  * 稻香 "稻香 \(歌曲\)")

  
《跨时代》 | 
  * 跨时代
  * 说了再见
  * 烟花易冷
  * 免费教学录像带
  * 好久不见
  * 雨下一整晚
  * 嘻哈空姐
  * 我落泪情绪零碎
  * 爱的飞行日记
  * 自导自演
  * 超人不会飞

  
《惊叹号 "惊叹号 \(专辑\)")》 | 
  * 惊叹号
  * 迷魂曲
  * Mine Mine
  * 公主病
  * 你好吗
  * 疗伤烧肉粽
  * 琴伤
  * 水手怕水
  * 世界未末日
  * 皮影戏
  * 超跑女神

  
《12新作》 | 
  * 四季列车
  * 手语
  * 公公偏头痛
  * 明明就
  * 傻笑
  * 比较大的大提琴
  * 爱你没差
  * 红尘客栈
  * 梦想启动
  * 大笨钟
  * 哪里都是你
  * 尤克里里

  
《哎呦，不错哦》 | 
  * 阳明山
  * 窃爱
  * 算什么男人
  * 天涯过客
  * 怎么了
  * 一口气全念对
  * 我要夏天
  * 手写的从前
  * 鞋子特大号
  * 听爸爸的话
  * 美人鱼
  * 听见下雨的声音

  
《周杰伦的床边故事》 | 
  * 床边故事
  * 说走就走
  * 一点点
  * 前世情人
  * 英雄
  * 不该
  * 土耳其冰淇淋
  * 告白气球
  * Now You See Me
  * 爱情废柴

  
《最伟大的作品》 | 
  * Intro
  * 最伟大的作品
  * 还在流浪
  * 说好不哭
  * 红颜如霜
  * 不爱我就拉倒
  * Mojito "Mojito \(歌曲\)")
  * 错过的烟火
  * 等你下课
  * 粉色海洋
  * 倒影
  * 我是如此相信

  
专辑未收录的单曲 | 
  * 千山万水
  * 天地一斗
  * 圣诞星 "圣诞星 \(歌曲\)")

  
  * 分类 分类
  * 模板 模板

  
折叠获奖及荣誉  
---  
|  折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：年度专辑奖 "年度专辑奖 \(金曲奖\)")  
---  
1990年代 | 
  * 1990《我是不是你最疼爱的人》潘越云
  * 1991《一个人》姜育恒
  * 1992《你来自何方》许景淳
  * 1993《酒后的心声》江蕙
  * 1994《左右》张清芳
  * 1996《晚安曲》费玉清
  * 1997《南歌》蔡振南
  * 1998《口是心非》张雨生
  * 1999《树枝孤鸟》伍佰

  
2000年代 | 
  * 2000《我要我们在一起 "我要我们在一起 \(专辑\)")》范晓萱
  * 2001《杰伦 "杰伦 \(专辑\)")》周杰伦
  * 2002《范特西》周杰伦
  * 2003《Special Thanks to...》陈奕迅
  * 2004《叶惠美》周杰伦

  
2010年代 | 
  * 2017《桠干》桑布伊
  * 2018《C'mon In~》陈奕迅
  * 2019《Ugly Beauty》蔡依林

  
2020年代 | 
  * 2020《Kinakaian 母亲的舌头》阿爆
  * 2021《得力量 Pulu'em》桑布伊
  * 2022《Depart》蔡健雅
  * 2023《马拉美的星期二》吴青峰
  * 2024《瓦合》草东没有派对
  * 2025《Suí 水》李竺芯

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：年度歌曲奖 "年度歌曲奖 \(金曲奖\)")  
---  
1990年代 | 
  * 1990《我想有个家》潘美辰
  * 1990《这城市有爱》周华健
  * 1991《向前走》林强 "林强 \(1964年\)")
  * 1992《潇洒走一回 "潇洒走一回 \(歌曲\)")》叶蒨文
  * 1993《吻别 "吻别 \(歌曲\)")》张学友
  * 1994《祝福 "祝福 \(张学友专辑\)")》张学友
  * 1996《蝴蝶梦飞》叶启田

  
2000年代 | 
  * 2006《太平洋的风》胡德夫
  * 2007《今天你要嫁给我》陶喆、蔡依林
  * 2008《青花瓷 "青花瓷 \(歌曲\)")》周杰伦
  * 2009《稻香 "稻香 \(歌曲\)")》周杰伦

  
2010年代 | 
  * 2010《好胆你就来》张惠妹
  * 2011《给自己的歌》李宗盛
  * 2012《诺亚方舟 "诺亚方舟 \(歌曲\)")》五月天
  * 2013《大艺术家 "大艺术家 \(歌曲\)")》蔡依林
  * 2014《山丘 "山丘 \(李宗盛歌曲\)")》李宗盛
  * 2015《岛屿天光》灭火器
  * 2016《不要放弃 Aka Pisawad（母语版） "不要放弃 \(舒米恩歌曲\)")》舒米恩
  * 2017《大风吹 "大风吹 \(歌曲\)")》草东没有派对
  * 2018《鱼仔》卢广仲
  * 2019《玫瑰少年 "玫瑰少年 \(歌曲\)")》蔡依林

  
2020年代 | 
  * 2020 《Thank You》阿爆
  * 2021 《刻在我心底的名字》卢广仲
  * 2022 《爱情你比我想的阁较伟大》茄子蛋
  * 2023 《最好的时光》安溥
  * 2024 《又到天黑》告五人
  * 2025 《星期五晚上》Energy "Energy \(台湾团体\)")

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：最佳华语专辑奖 "最佳华语专辑奖 \(金曲奖\)")  
---  
2000年代 | 
  * 2005《后来 我们都哭了》陈珊妮
  * 2006《太平盛世》陶喆
  * 2007《Wake Up "Wake Up \(MC HotDog专辑\)")》MC HotDog
  * 2008《拉活…》莫文蔚
  * 2009《不想放手》陈奕迅

  
2010年代 | 
  * 2010《阿密特》张惠妹
  * 2011《跨时代》周杰伦
  * 2012《第二人生 "第二人生 \(专辑\)")》五月天
  * 2013《盖亚 "盖亚 \(专辑\)")》林忆莲
  * 2014《我是海雅谷慕》张震岳
  * 2015《呸》蔡依林
  * 2016《冬 未了》苏打绿
  * 2017《自传 "自传 \(五月天专辑\)")》五月天
  * 2018《心里学》徐佳莹
  * 2019《希游记》孙盛希

  
2020年代 | 
  * 2020《爱的呼唤 "爱的呼唤 \(王若琳专辑\)")》王若琳
  * 2021《家常音乐》杜振熙 "蛋堡 \(音乐人\)")
  * 2022《Depart》蔡健雅
  * 2023《PRO》熊仔
  * 2024《瓦合》草东没有派对
  * 2025《好声豪气》吕士轩

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：最佳华语男歌手奖 "最佳华语男歌手奖 \(金曲奖\)")  
---  
1990年代 | 
  * 1990 殷正洋*
  * 1990 洪荣宏#
  * 1991 赵传
  * 1992 周华健
  * 1993 殷正洋
  * 1994 殷正洋
  * 1996 张信哲
  * 1997 齐秦
  * 1998 张学友
  * 1999 王力宏

  
2000年代 | 
  * 2000 陈建年 "陈建年 \(歌手\)")
  * 2001 阿弟仔
  * 2002 庾澄庆
  * 2003 陈奕迅
  * 2004 伍思凯
  * 2005 黄立行
  * 2006 王力宏
  * 2007 李玖哲
  * 2008 曹格
  * 2009 周杰伦

  
2010年代 | 
  * 2010 陶喆
  * 2011 周杰伦
  * 2012 乱弹阿翔
  * 2013 萧敬腾
  * 2014 林俊杰
  * 2015 陈奕迅
  * 2016 林俊杰
  * 2017 方大同
  * 2018 陈奕迅
  * 2019 Leo王

  
2020年代 | 
  * 2020 吴青峰
  * 2021 杜振熙 "蛋堡 \(音乐人\)")
  * 2022 崔健
  * 2023 HUSH "Hush \(歌手\)")
  * 2024 MC HotDog
  * 2025 吕士轩

  
# 以台语得奖（因该届未依语言分类） ＊首届典礼采现场评分制  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：最佳作曲人奖 "最佳作曲人奖 \(金曲奖\)")  
---  
1990年代 |  1990 城振铭 · 1990 殷文琦 · 1991 熊美玲 · 1992 陈大力 "陈大力 \(台湾\)")、陈秀男 · 1993 骆居财 · 1994 刘福助 · 1996 陈昇 · 1997 李正帆 · 1998 陈明章 · 1999 顺子  
2000年代 |  2000 陈建年 "陈建年 \(歌手\)") · 2001 李偲菘 · 2002 周杰伦 · 2003 陈晓娟 "陈晓娟 \(作曲人\)") · 2004 陈晓娟 "陈晓娟 \(作曲人\)") · 2005 王宏恩、锺成虎 · 2006 戴佩妮 · 2007 吴青峰 · 2008 周杰伦 · 2009 卢广仲  
2010年代 |  2010 陈小霞 · 2011 李宗盛 · 2012 蔡昇晏 · 2013 黄韵玲 · 2014 萧贺硕 · 2015 韦礼安 · 2016 林俊杰 · 2017 黄建为 · 2018 卢广仲 · 2019 艾怡良  
2020年代 |  2020 余佩真 · 2021 HUSH "Hush \(歌手\)") · 2022 HUSH "Hush \(歌手\)") · 2023 徐佳莹 · 2024 许钧 "许钧 \(歌手\)") · 2025 方大同 ·  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：演奏类最佳作曲人奖 "演奏类最佳作曲人奖 \(金曲奖\)")  
---  
2000年代 |  2008 周杰伦、Terdsak Janpan《琴房》 · 2009 纪华麟《森林的呼唤》  
2010年代 |  2010 李欣芸《大稻埕》 · 2011 侯志坚《这就是城市》 · 2012 锺兴民《谁偷走了时间》 · 2013 陈欣若《颐和园华尔兹》 · 2014 曾增译《共声体》 · 2015 彭飞《夜晚的猫们》 · 2016 黄裕翔《高铁小旅行》 · 2017 秦四风《Arboreal Tunnel》2018 锺兴民《红树林》 · 2019 许郁瑛《第三章：印度、意大利与我》  
2020年代 |  2020 大竹研《Okinawa》 · 2021 谢燕辉、张德明《苦乐》 · 2022 武勇恒《星板》 · 2023 锺兴民、黄瑞丰《市场里的苦瓜嫂》 · 2024 苏郁涵《嗨高科技 Hi-Tech Pros and Cons》 · 2025 王育嘉、简聿民、林均宪《《参螺旋》 ·  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：最佳专辑制作人奖 "最佳专辑制作人奖 \(金曲奖\)")  
---  
1990年代 | 
  * 1990 陈扬 "陈扬 \(作曲家\)")
  * 1991 陈昇、李宗盛、周世晖、罗纮武
  * 1992 蔡宗政
  * 1993 蔡宗政
  * 1994 蔡宗政
  * 1996 洪荣宏、洪敬尧
  * 1997 蔡振南
  * 1998 陶喆
  * 1999 李振权 "李振权 \(音乐人\)")、王力宏

  
2000年代 | 
  * 2000 陶喆
  * 2001 李宗盛
  * 2002 周杰伦
  * 2003 刘劭希
  * 2004 王力宏
  * 2005 陈珊妮
  * 2006 锺成虎
  * 2007 Tizzy Bac、林挥斌、许哲珮
  * 2008 蔡健雅
  * 2009 陈建年 "陈建年 \(歌手\)")

  
2010年代 | 
  * 2010 阿弟仔、张惠妹
  * 2011 洪敬尧
  * 2012 五月天
  * 2013 林忆莲、常石磊
  * 2014 戴佩妮
  * 2015 荒井十一
  * 2016 林𬀩哲
  * 2017 荒井十一
  * 2018 李宗盛
  * 2019 王双骏

  
2020年代 | 
  * 2020 陈珊妮
  * 2021 陈建骐
  * 2022 李权哲 "李权哲 \(台湾歌手\)")
  * 2023 柯智豪
  * 2024 陈君豪
  * 2025 高潮（林志仁）

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：演奏类最佳专辑制作人奖 "演奏类最佳专辑制作人奖 \(金曲奖\)")  
---  
1990年代 | 
  * 1991 叶树涵《五个惊叹号》
  * 1992 陈钖梁《龙的素描》
  * 1993 陈扬 "陈扬 \(作曲家\)")、许景淳、陈明章《恋恋风尘》
  * 1994 史辰兰、谢知本《海洋告别》
  * 1996 蔡兴国《我和春天有个约会》

  
2000年代 | 
  * 2007 陈建年 "陈建年 \(歌手\)")《东清村3号》
  * 2008 周杰伦《不能说的·秘密电影原声带》
  * 2009 吴书齐《倒影》

  
2010年代 | 
  * 2010 彭郁雯《纸鸢》
  * 2011 雷光夏、侯志坚《她的改变》
  * 2012 何国杰《赛德克·巴莱原声带》
  * 2013 Daniel Ho《吹过岛屿的风》
  * 2014 吕圣斐、董舜文《4》
  * 2015 Daniel Ho《听见彩虹谣》
  * 2016 林强 "林强 \(1964年\)")《刺客聂隐娘电影原声专辑》
  * 2017 李欣芸《心情电影院》
  * 2018 许郁瑛《happened, happening》
  * 2019 陈建年 "陈建年 \(歌手\)")《黑熊森林电影原声带》

  
2020年代 | 
  * 2020 非／密闭空间《Flow, Gesture, and Spaces》
  * 2021 hirsk《noista/gia 噪噪噪噪切》
  * 2022 Alan Kwan、Jordan Gheen、Matt Young《Between Now and Never》
  * 2023 锺兴民、Yannick Barman《阿尔卑斯的日落》
  * 2024 余佳伦、赖二川《at one》
  * 2025 苏紫旭、安志华《以空》

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：最佳单曲制作人奖 "最佳单曲制作人奖 \(金曲奖\)")  
---  
2000年代 |  2007 周杰伦 · 2008 阿弟仔 · 2009 王治平 "王治平 \(作曲家\)")、郭文宗  
2010年代 |  2010 范晓萱 · 2011 王治平 "王治平 \(作曲家\)") · 2012 薛忠铭 · 2013 乱弹阿翔 · 2014 孔令奇、Derek Nakamoto · 2015 小安 · 2016 陈建骐 · 2017 陈君豪 · 2018 林生祥 · 2019 余佳伦、黄宣  
2020年代 |  2020 谢铭祐 · 2021 方大同 · 2022 徐佳莹、陈君豪 · 2023 嘟嘟 "Jade \(台湾乐团\)")、周已敦 · 2024 片山凉太、龙玟宏 · 2025 海大富 ·  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金曲奖：最佳MV奖 "最佳MV奖 \(金曲奖\)")  
---  
1990年代 |  1990 张达隆《老幺的故事》 · 1990 赖伟康《谁在秋天捡到我的心》 · 1991 个体户制作《粉墨登场》 · 1992 张达隆《火车》 · 1993 吴思达、周格泰《一佰万》 · 1994 陈宏一 "陈宏一 \(1967年\)")《我是谁》 · 1996 张博政《看未来有什么不一样》  
2000年代 |  2000 黄中平《我要我们在一起》 · 2001 张时霖《跆拳道》 · 2002 张文华《流年》 · 2003 林锦和《爱上你等于爱上寂寞》 · 2004 邝盛《三年二班》 · 2005 张时霖《第一百零一个答案》 · 2006 徐筠庭《表面的和平》 · 2007 冯德伦《天下大同》 · 2008 周格泰《崇拜》 · 2009 周杰伦《魔术先生》  
2010年代 |  2010 林𬀩哲、陈映之《日光》 · 2011 徐筠轩《寂寞寂寞就好》 · 2012 比尔贾《寂寞疯了》 · 2013 陈奕仁《干杯》 · 2014 何男宏《流浪者之歌》 · 2015 黄中平《在不确定的世界里》 · 2016 谈宗藩《如同悲伤被下载了两次》 · 2017 彭畯益、朱启光、张锡安《拆》 · 2018 罗景壬《身后》 · 2019 Namso、Youkim《Slow》  
2020年代 |  2020 殷振豪《红》 · 2021 王宗欣《家常音乐》 · 2022 蔡宜豫《甘吧爹ㄋㄟ》 · 2023 Pennacky《Little Balcony》 · 2024 张杰邦《社交恐惧癌》 · 2025 rafhoo《Antenna》 ·  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

HITO流行音乐奖颁奖典礼 Hito最佳男歌手  
---  
2000年代 | 
  * 2003 周杰伦
  * 2004 周杰伦
  * 2005 周杰伦
  * 2006 王力宏
  * 2007 王力宏
  * 2008 王力宏
  * 2009 周杰伦

  
2010年代 | 
  * 2010 王力宏
  * 2012 林俊杰
  * 2013 林俊杰
  * 2014 林俊杰
  * 2015 萧敬腾
  * 2016 林俊杰
  * 2017 周杰伦
  * 2018 陈奕迅
  * 2019 李荣浩

  
2020年代 | 
  * 2020 吴青峰
  * 2021 周兴哲
  * 2022 卢广仲
  * 2023 周杰伦
  * 2024 萧敬腾
  * 2025 林宥嘉

  
注：2011年改办全球流行音乐金榜  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

HITO流行音乐奖颁奖典礼 最受欢迎男歌手  
---  
2000年代 | 
  * 2003 王力宏
  * 2004 周杰伦
  * 2006 周杰伦
  * 2007 罗志祥
  * 2008 罗志祥

  
2010年代 | 
  * 2012 罗志祥
  * 2013 罗志祥
  * 2014 罗志祥
  * 2015 潘玮柏
  * 2016 罗志祥
  * 2017 林俊杰
  * 2018 林俊杰
  * 2019 萧敬腾

  
2020年代 | 
  * 2022 毕书尽
  * 2023 韦礼安
  * 2024 林俊杰
  * 2025 毕书尽

  
注：2005年、2009年、2010年、2020年、2021年未颁发该奖项，2011年改办全球流行音乐金榜  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

Hit Fm年度百首单曲票选冠军歌曲  
---  
1990年代 |  1998 任贤齐《对面的女孩看过来》 · 1999 宇多田光《First Love "First Love \(宇多田光歌曲\)")》  
2000年代 |  2000 五月天《温柔》 · 2001 孙燕姿《任性》 · 2002 周杰伦《暗号》 · 2003 孙燕姿《遇见》 · 2004 周杰伦《七里香》 · 2005 周杰伦《夜曲》 · 2006 陶喆、蔡依林《今天你要嫁给我》 · 2007 蔡依林《日不落》 · 2008 杨宗纬《洋葱》 · 2009 Super Junior《Sorry, Sorry "Sorry, Sorry \(单曲\)")》  
2010年代 |  2010 蔡依林《美人计 "美人计 \(歌曲\)")》 · 2011 周杰伦《水手怕水》 · 2012 五月天《我不愿让你一个人》 · 2013 林俊杰《修炼爱情》 · 2014 蔡依林《Play我呸》 · 2015 田馥甄《小幸运》 · 2016 林俊杰《不为谁而作的歌》 · 2017 林俊杰《伟大的渺小 "伟大的渺小 \(歌曲\)")》 · 2018 蔡依林《怪美的》 · 2019 毕书尽《我比从前想你了》  
2020年代 |  2020 田馥甄《无人知晓》 · 2021 韦礼安《如果可以》 · 2022 九泽CP《偷走你的心》 · 2023 林俊杰《孤独娱乐》 · 2024 Energy "Energy \(台湾团体\)")《星期五晚上》  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

历届KKBOX数字音乐风云榜年度十大风云歌手  
---  
2006 | 周杰伦、蔡依林、李圣杰、五月天、杨丞琳、王心凌、S.H.E、王力宏、梁静茹、林俊杰  
2007 |  | 风云男歌手 | 周杰伦  
---|---  
风云女歌手 | 蔡依林  
风云团体 | S.H.E  
传媒推荐大奖 |  黄立行、杨乃文、张惠妹  
2008 | 周杰伦、蔡依林、孙燕姿、曹格、张韶涵、S.H.E、罗志祥、五月天、梁静茹、张惠妹  
2010 | 张惠妹、周杰伦、蔡依林、丁当、方大同、五月天、郭静、梁静茹、萧敬腾、罗志祥  
2011 | S.H.E、丁当、萧敬腾、A-Lin、郭静、杨丞琳、周杰伦、刘若英、蔡依林、罗志祥  
2012 | 五月天、萧敬腾、A-Lin、丁当、田馥甄、林俊杰、周杰伦、梁静茹、张惠妹、罗志祥  
2013 | 萧敬腾、五月天、罗志祥、林俊杰、A-Lin、梁静茹、丁当、周杰伦、陈奕迅、蔡依林  
2014 | 萧敬腾、蔡依林、五月天、A-Lin、林俊杰、周杰伦、梁静茹、杨丞琳、苏打绿、严爵  
2015 | 蔡依林、林俊杰、田馥甄、A-Lin、丁当、张惠妹、五月天、周杰伦、陈奕迅、萧敬腾  
2016 | 曾沛慈、毕书尽、MP魔幻力量、田馥甄、A-Lin、李荣浩、林俊杰、杨丞琳、周杰伦、蔡依林  
2017 | 林俊杰、玖壹壹、周杰伦、五月天、田馥甄、韦礼安、兄弟本色、周兴哲、邓紫棋、丁当  
2018 | 陈奕迅、黄明志、谢和弦、兄弟本色、周汤豪、邓紫棋、卢广仲、杨丞琳、田馥甄、家家  
2019 | Super Junior、顽童MJ116、张惠妹、萧敬腾、李荣浩、莫文蔚、周兴哲、于文文、周杰伦、林俊杰  
2020 | 蔡依林、周兴哲、林宥嘉、邓紫棋、顽童MJ116、A-Lin、李荣浩、五月天、高尔宣、谢和弦  
2021 | 邓紫棋、瘦子、八三夭、田馥甄、五坚情、阎奕格、杨丞琳、周兴哲、吴卓源、阿冗  
2022 |  | 华语 | 茄子蛋、动力火车、告五人、​艾薇、五月天、韦礼安、周兴哲、八三夭、邱锋泽、邓紫棋  
---|---  
外语 | BTS、Ed Sheeran、IU "IU \(歌手\)")、蔡依林、Justin Bieber、R3hab、Super Junior、Taylor Swift、TWICE、Yoasobi  
注：2007年仅颁发风云男、女歌手和团体，而2009年未颁发该奖项，仅公布年度单曲与专辑  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

CASH金帆音乐奖最佳男歌手演绎  
---  
2000年代 | 
  * 2001 张学友、陈奕迅
  * 2002 周杰伦
  * 2003 陈奕迅
  * 2004 陶 喆
  * 2005 陈奕迅
  * 2006 王力宏、陈奕迅
  * 2007 陈奕迅
  * 2008 陈奕迅
  * 2009 陈奕迅

  
2010年代 | 
  * 2010 方大同
  * 2011 陈奕迅
  * 2012 方大同
  * 2013 陈奕迅
  * 2014 张敬轩
  * 2015 陈奕迅
  * 2016 张敬轩
  * 2017 陈奕迅
  * 2018 张敬轩
  * 2019 陈奕迅

  
2020年代 | 
  * 2022 张敬轩
  * 2023 张敬轩
  * 2024 尹光

  
CASH最佳歌曲大奖 · 最佳男歌手演绎 · 最佳女歌手演绎 · 最佳乐队演绎 · 最佳合唱演绎 · CASH音乐成就大奖  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

加拿大至HIT中文歌曲排行榜年度总选 至HIT推崇男歌手（国语）  
---  
2000年代 | 
  * 2003 周杰伦
  * 2004 周杰伦
  * 2005 王力宏
  * 2006 周杰伦
  * 2007 周杰伦
  * 2008 曹格
  * 2009 潘裕文

  
2010年代 | 
  * 2010 王力宏
  * 2011 林宥嘉
  * 2012 周杰伦
  * 2013 罗志祥
  * 2014 方大同
  * 2015 林俊杰
  * 2016 林宥嘉
  * 2017 陈奕迅
  * 2018 林俊杰
  * 2019 林俊杰

  
2020年代 | 
  * 2020 周深
  * 2021 萧敬腾
  * 2022 周杰伦
  * 2023 周深

  
原称“全国推崇男歌手”，2017年起改为“至HIT推崇男歌手”  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

新加坡金曲奖最佳演绎男歌手  
---  
1990年代 | 1995 张学友、周华健 · 1996 张学友 · 1998 周华健 · 1999 张学友 ·  
2000年代 | 2000 陶喆 · 2001 庾澄庆 · 2003 陶喆 · 2004 陈奕迅 · 2005 林俊杰 · 2007 陈奕迅 · 2008 陈奕迅 · 2009 萧敬腾  
2010年代 | 2010 林俊杰 · 2011 萧敬腾 · 2013 周杰伦 · 2014 陈奕迅  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

新加坡金曲奖最受欢迎男歌手  
---  
1990年代 | 1993 张学友 · 1994 刘德华 · 1995 刘德华 · 1996 张信哲 · 1998 刘德华 · 1999 刘德华  
2000年代 | 2000 张信哲 · 2001 刘德华 · 2002 陈奕迅 · 2003 周杰伦 · 2004 周杰伦 · 2005 周杰伦 · 2007 周杰伦 · 2008 杨宗纬 · 2009 萧敬腾  
2010年代 | 2010 罗志祥 · 2011 何维健 · 2013 黄鸿升 · 2014 炎亚纶  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

新加坡金曲奖区域杰出歌手奖（台湾）  
---  
2000年代 | 2003 蔡依林 · 2004 蔡依林 · 2005 王力宏 · 2007 S.H.E · 2008 周杰伦 · 2009 S.H.E  
2010年代 | 2010 张惠妹 · 2011 田馥甄 · 2013 五月天 · 2014 萧敬腾  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

新加坡金曲奖最佳新人  
---  
1990年代 | 1993 吴奇隆 · 1994 王菲 · 1995 李克勤 · 1996 陈慧琳 · 1998 阿牛 · 1999 林晓培  
2000年代 | 2000 蔡依林（金）、周蕙（银）、萧亚轩（铜） · 2001 孙燕姿 （金）、周杰伦（银）、林凡（铜） · 2002 阿杜 "阿杜 \(新加坡歌手\)")（金）、S.H.E（银）、许哲珮（铜） · 2003 林俊杰（金）、范逸臣（银）、Energy "Energy \(台湾团体\)")（铜） · 2004 F.I.R.飞儿乐团 · 2005 张栋梁 · 2007 庭竹、迷路兵、石欣卉、蔡旻佑 · 2008 林宥嘉、杨宗纬、萧敬腾、王若琳、伍家辉、刘力扬 · 2009 梁文音、张芸京、徐佳莹、黄靖伦  
2010年代 | 2010 龚芝怡、MP魔幻力量、严爵 · 2011 胡夏 · 2013 白安 · 2014 李荣浩  
注(1)：2000－2003年将“最佳新人奖”扩增区分为金、银、铜奖，以鼓励更多乐坛潜力新进歌手。  
注(2)：2008－2010年更改奖项名称为“优秀新人奖”，以鼓励更多乐坛潜力新进歌手，2011年再度更回名称为“最佳新人奖”。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

全球华语榜中榜年度大奖  
---  
1990年代 | 
  * 1995 王菲
  * 1996 张学友
  * 1997 张学友
  * 1998 _从缺_
  * 1999 黎明

  
2000年代 | 
  * 2000 刘德华
  * 2001 张惠妹
  * 2002－2006 _从缺_

  
2010年代 | 
  * 2010 _从缺_
  * 2011 周杰伦
  * 2012 陈奕迅
  * 2013 _从缺_
  * 2014 罗志祥、吴莫愁
  * 2015 任贤齐
  * 2016 王力宏
  * 2017－2019 _从缺_

  
2020年代 | 
  * 2023 郑秀妍Jessica "Jessica \(韩裔歌手\)")

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

全球华语榜中榜最佳男歌手（港台）  
---  
1990年代 | 
  * 1998 任贤齐
  * 1999 刘德华

  
2000年代 | 
  * 2000 张学友
  * 2001 任贤齐
  * 2002 _从缺_
  * 2003 王力宏
  * 2004 周杰伦
  * 2005 周杰伦
  * 2006 陈奕迅

  
2010年代 | 
  * 2010 方大同、庾澄庆
  * 2011 王力宏
  * 2012 方大同、林俊杰
  * 2013 古巨基、萧敬腾
  * 2014 陶喆
  * 2015 张信哲
  * 2016 萧敬腾
  * 2017 李克勤
  * 2018 李克勤
  * 2019 信 "信 \(歌手\)")

  
2020年代 | 
  * 2023 任贤齐

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

全球华语榜中榜最受欢迎男歌手（港台）  
---  
2000年代 | 
  * 2000 黎明
  * 2001 周杰伦
  * 2002 任贤齐
  * 2003 _从缺_
  * 2004 周杰伦
  * 2005 周杰伦
  * 2006 王力宏

  
2010年代 | 
  * 2010 古巨基、罗志祥
  * 2011 潘玮柏
  * 2012 古巨基、任贤齐
  * 2013 林峯、罗志祥
  * 2014 张敬轩
  * 2015 杜德伟
  * 2016 林峯
  * 2017 曹格
  * 2018 品冠
  * 2019 杨宗纬

  
2020年代 | 
  * 2023 _从缺_

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

华语金曲奖年度艺人  
---  
2000年代 | 
  * 2009（第1届） _从缺_

  
2010年代 | 
  * 2010（第2届） 纵贯线 "纵贯线 \(乐团\)")
  * 2011（第3届） 龚琳娜
  * 2012（第4届） 汪峰
  * 2013（第5届） 中国好声音 "中国好声音 \(The Voice of China\)")
  * 2014（第6届） 刘德华
  * 2015（第7届） 张学友
  * 2016（第8届） 汪峰
  * 2017（第9届） 邓紫棋
  * 2018（第10届） 许冠杰、谭咏麟

  
2020年代 | 
  * 2020（第11届） 陈奕迅
  * 2020（第12届） 吴青峰
  * 2021（第13届） 陈奕迅
  * 2023（第14届） 周深
  * 2024（第15届） 周杰伦

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

华语金曲奖我最喜爱的男歌手  
---  
2000年代 | 
  * 2009（第1届） 侧田

  
2010年代 | 
  * 2010（第2届） 张敬轩（内地）、陈奕迅（港台）
  * 2011（第3届） 汪峰（内地）、光良（港台）
  * 2012（第4届） 胡彦斌（内地）、方大同（港台）、阿杜 "阿杜 \(新加坡歌手\)")（海外）
  * 2013（第5届） 金志文（内地）、孙耀威（港台）、阿杜 "阿杜 \(新加坡歌手\)")（海外）
  * 2014（第6届） 汪峰（内地）、陈奕迅（港台）、曹格（海外）
  * 2015（第7届） 张杰 "张杰 \(中国大陆歌手\)")（内地）、陈柏宇（港台）、郑淳元（海外）
  * 2016（第8届） 孙楠（内地）、陈晓东 "陈晓东 \(艺人\)")（香港）、周杰伦（台湾）、品冠（海外）
  * 2017（第9届） 张杰 "张杰 \(中国大陆歌手\)")（内地）、陈奕迅（香港）、周杰伦（台湾）、迪玛希（海外）
  * 2018（第10届） 华晨宇（内地）、陈奕迅（香港）、周杰伦（台湾）、阿杜 "阿杜 \(新加坡歌手\)")（海外）

  
2020年代 | 
  * 2020（第11届） 张杰 "张杰 \(中国大陆歌手\)")（内地）、陈奕迅（香港）、萧敬腾（台湾）、林俊杰（海外）
  * 2020（第12届） 吴亦凡（内地）、陈柏宇（香港）、周杰伦（台湾）、品冠（海外）
  * 2021（第13届） 周深（内地）、许廷铿（香港）、吴青峰（台湾）、光良（海外）
  * 2023（第14届） 周深（内地）、姜涛（香港）、萧敬腾（台湾）、品冠（海外）
  * 2024（第15届） 周深（内地）、曾比特（香港）、周杰伦（台湾）、品冠（海外）

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

流行音乐全金榜年度最佳男歌手  
---  
  * 2011 王力宏
  * 2012 林俊杰
  * 2013 周杰伦
  * 2014 陶喆
  * 2015 陈奕迅
  * 2016 林俊杰
  * 2017 薛之谦
  * 2018 李荣浩
  * 2019 薛之谦(内地/海外)、萧敬腾(港台地区)
  * 2020 薛之谦(内地/海外)、吴青峰(港台地区)

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

流行音乐全金榜年度最受欢迎男歌手  
---  
  * 2011 周杰伦
  * 2012 未颁发
  * 2013 潘玮柏
  * 2014 黄鸿升
  * 2015 林俊杰
  * 2016 魏晨
  * 2017 魏晨
  * 2018 潘玮柏
  * 2019 王力宏
  * 2020 蔡徐坤(内地/海外)、陈立农(港台地区)

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

流行音乐全金榜年度最佳中文专辑  
---  
2011 周杰伦／跨时代 · 2012 五月天／第二人生 "第二人生 \(专辑\)") · 2013 蔡依林／Muse "Muse \(蔡依林专辑\)") · 2014 田馥甄／渺小 · 2015 蔡依林／呸 · 2016 李健／李健 · 2017 五月天／自传 "自传 \(五月天专辑\)") · 2018 李剑青／仍是异乡人 · 2019 莫文蔚／我们在中场相遇 · 2020 邓紫棋／摩天动物园 ·  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

Yes933醉心龙虎榜年度顶尖金曲奖  
---  
1990年代 |  1990 伍思凯《特别的爱给特别的你》 · 1991 潘美辰《你冷不冷》 · 1992 郭富城《爱你》 · 1993 张学友《吻别 "吻别 \(歌曲\)")》 · 1994 刘德华《忘情水》 · 1995 林忆莲《伤痕》 · 1996 王菲《流星》 · 1997 张信哲《用情》 · 1998 刘德华《孤星泪》 · 1999 张信哲《不做你的爱人》 ·  
2000年代 |  2000 林忆莲《至少还有你》 · 2001 郑秀文《如果我是你》 · 2002 阿杜 "阿杜 \(新加坡歌手\)")《他一定很爱你 》 · 2003 周渝民《我呼吸你》 · 2004 S.H.E《他还是不懂》 · 2005 孙燕姿《同类》 · 2006 孙燕姿《雨天》 · 2007 孙燕姿《我怀念的》 · 2008 杨宗纬《洋葱》 · 2009 蔡依林《妥协》 ·  
2010年代 |  2010 S.H.E《SHERO "SHERO \(单曲\)")》 · 2011 孙燕姿《当冬夜渐暖》 · 2012 陈奕迅《孤独患者》 · 2013 蔡健雅《十万毫升泪水》 · 2014 孙燕姿《天使的指纹》 · 2015 田馥甄《小幸运》 · 2016 派伟俊&周杰伦《Try》 · 2017 薛之谦《动物世界》 · 2018 五月天《什么歌》 · 2019 周兴哲《怎么了 "怎么了 \(歌曲\)")》 ·  
2020年代 |  2020 林俊杰《 Stay With You "Stay with You \(林俊杰歌曲\)")》 · 2021 张远 "张远 \(歌手\)")《嘉宾 "嘉宾 \(歌曲\)")》 · 2022 邓紫棋《GLORIA》 · 2023 李荣浩《乌梅子酱》 · 2024 Energy "Energy \(台湾团体\)")《星期五晚上》 ·  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

全球华语歌曲排行榜最受欢迎男歌手  
---  
  * 2002-2003 刘德华
  * 2004 周杰伦
  * 2005 王力宏
  * 2006 刘德华
  * 2007 陈奕迅
  * 2008 罗志祥
  * 2009 林俊杰
  * 2010 陈奕迅
  * 2011 吴克群
  * 2012 罗志祥
  * 2013 光良
  * 2014 张智霖
  * 2015 吴克群
  * 2016 薛之谦
  * 2017 陈奕迅
  * 2018 林俊杰
  * 2019 薛之谦

  
注：2001年的第一届并未设置此奖项。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

全球华语歌曲排行榜最受欢迎新人  
---  
  * 2001 周杰伦
  * 2002 Twins、魏雪漫、许哲珮
  * 2003 吴建豪 (金)、胡彦斌、张敬轩 (银)、范逸臣 (铜)
  * 2004 张韶涵、F.I.R.、黄义达、周岭&action=edit&redlink=1 "周岭 \(歌手\)（页面不存在）")
  * 2005 张杰 "张杰 \(中国大陆歌手\)")、施文斌、张栋梁
  * 2006 周笔畅、卫兰、郭美美 "郭美美 \(歌手\)")、杨丞琳 (女)、林宇中、薛之谦、TANK、侧田 (男)
  * 2007 泳儿、卫诗、黄晓明、王啸坤、海鸣威、黄雅莉
  * 2008 王若琳、林宥嘉、李志清 "李志清 \(马来西亚\)")、王子健
  * 2009 丛浩楠、梁文音、BY2
  * 2010 严爵、浪花兄弟 "浪花兄弟 \(台湾\)")、李霄云
  * 2011 韦礼安、郑欣宜、许嵩
  * 2012 陈芳语、曲婉婷、曹轩宾
  * 2013 刘美麟、邓养天、晴忻
  * 2014 李荣浩、王大文
  * 2015 周兴哲、曾沛慈
  * 2016 苏运莹、谢震廷、吴业坤
  * 2017 张碧晨、郭修彧、菊梓乔
  * 2018 毛不易、于文文、尤长靖
  * 2019 蔡徐坤、刘宇宁、陈雪燃

  
注：第六届新人奖分为：男新人/女新人奖。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

全球华语歌曲排行榜台湾地区杰出歌手  
---  
2002-2005 周杰伦 · 2006 蔡依林 · 2007 罗志祥 · 2008 蔡依林 · 2009 苏打绿 · 2011 吴克群 · 2012 杨宗纬 · 2013 潘玮柏 · 2014 江美琪 · 2015 MP魔幻力量 · 2016 林宥嘉  
注：2001年的第一届并未设置此奖项。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

音乐风云榜最佳男歌手  
---  
孙楠*、张信哲°（2001）·从缺*、黎明#、周杰伦^（2002）·孙楠*、陈奕迅°（2003）·朴树 "朴树 \(歌手\)")*、陈奕迅°（2004）·胡彦斌*、周杰伦°（2005）·汪峰*、陶喆°（2006）·胡彦斌*、周杰伦°（2007）·汪峰*、陈奕迅°（2008）·许巍*、陈奕迅°（2009）·未颁发（2010）·李健*、陈奕迅°（2011）·汪峰（2012）·陈奕迅（2013）·周华健（2014）·魏晨（2015）  
∗ 中国大陆 # 香港 ^ 台湾 ° 香港及台湾  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

音乐风云榜最受欢迎男歌手  
---  
  * 孙楠*、刘德华° (2001)
  * 孙楠*、刘德华#、任贤齐^ (2002)
  * 孙楠*、刘德华#、任贤齐^ (2003)
  * 孙楠*、陈奕迅#、周杰伦^ (2004)
  * 孙楠*、刘德华#、周杰伦^ (2005)
  * 孙楠*、周杰伦° (2006)
  * 俞思远*、周杰伦° (2007)
  * 卢广仲 (2011)
  * 韩庚 (2012)
  * 韩庚*、周杰伦° (2013)
  * 张杰 "张杰 \(中国大陆歌手\)")*、周杰伦° (2014)
  * 华晨宇*、炎亚纶° (2015)

  
∗ 内地、 # 香港、 ^ 台湾、 °香港及台湾  
注：此奖项于2008至2010年期间取消，于2011年恢复。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

音乐风云榜十年盛典 - 十年最具影响力音乐人物（港台）  
---  
女歌手 |  王菲、莫文蔚、容祖儿、蔡依林、孙燕姿  
男歌手 |  王力宏、陈奕迅、陶喆、周杰伦  
组合 | S.H.E  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

华语音乐传媒大奖年度艺人  
---  
2000年代 |  2002 伍佰 · 2003 周杰伦 · 2004 周杰伦 · 2005 刀郎 · 2006 超级女声 · 2007 陈奕迅 · 2008 陈奕迅 · 2009 方大同  
2010年代 |  2010 苏打绿 · 2011 万芳 · 2012 左小祖咒 · 2013 林忆莲 · 2014 周华健、邓紫棋  
2020年代 | 2020 吴青峰  
注：2014年同时颁发第十四届及十五届奖项。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

华语音乐传媒大奖年度国语歌曲  
---  
2000年代 | 
  * 2002 黄舒骏《改变1995》
  * 2005 F.I.R.飞儿乐团《Lydia》
  * 2006 布仁巴雅尔 / 乌日娜 / 英格玛 《吉祥三宝》
  * 2007 周杰伦 / 费玉清《千里之外》
  * 2008 陈奕迅《爱情转移》
  * 2009 群星《北京欢迎你》

  
2010年代 | 
  * 2010 林宥嘉《说谎》
  * 2011 李宗盛《给自己的歌》
  * 2012 陈奕迅 / 王菲《因为爱情 "因为爱情 \(歌曲\)")》
  * 2013 曲婉婷《我的歌声里》
  * 2014 李宗盛《山丘 "山丘 \(李宗盛歌曲\)")》、莫西子诗《要死就一定要死在你手里》
  * 2015 李荣浩《喜剧之王》
  * 2017 上海彩虹室内合唱团《感觉身体被掏空》
  * 2018 宋冬野《郭源潮》
  * 2019 艾怡良《Forever Young》

  
2020年代 | 
  * 2020 郁可唯《路过人间》

  
注1：此奖项于2002年名为“年度最佳歌曲”。  
注2：2001，2003，2004年未有设此奖项。  
注3：2014年同时颁发第十四届及十五届奖项。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

华语音乐传媒大奖最佳国语、粤语男歌手  
---  
2000年代 | 
  * 2001 张国荣
  * 2002 周杰伦
  * 2003 陶喆
  * 2004 陈奕迅
  * 2005 刀郎、古巨基
  * 2006 胡德夫、李克勤
  * 2007 陈昇、陈奕迅
  * 2008 张震岳、张敬轩
  * 2009 方大同、黄耀明

  
2010年代 | 
  * 2010 左小祖咒、陈奕迅
  * 2011 马条、陈奕迅
  * 2012 汪峰、黄贯中
  * 2013 空缺、陈奕迅
  * 2014 吉杰、蓝奕邦、李泉、麦浚龙
  * 2015 李健、许志安‬
  * 2017 崔健、卢冠廷‬
  * 2018 满江
  * 2019 谢震廷、陈奕迅

  
2020年代 | 
  * 2020 周华健

  
注：（1）此奖项于2001-2004年名为"最佳流行男歌手 / 最佳男歌手"。  
（2）2014年同时颁发第十四届及十五届奖项。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

四台联颁音乐大奖卓越表现大奖  
---  
1990年代 |  | 金奖 |  1996 陈慧琳 · 1997 郑中基 · 1998 陈奕迅 · 1999 谢霆锋  
---|---  
银奖 | 1999 张柏芝  
---|---  
铜奖 | 1999 莫文蔚、张惠妹  
---|---  
2000年代 |  | 金奖 |  2000 容祖儿 · 2001 容祖儿 · 2002 Twins · 2003 Twins · 2004 关心妍 · 2005 薛凯琪 · 2006 卫兰 · 2007 泳儿 · 2008 HotCha · 2009 蔡卓妍  
---|---  
银奖 |  2000 张柏芝 · 2001 陈冠希 · 2002 何韵诗 · 2003 关心妍 · 2004 吴浩康 · 2005 刘浩龙 · 2006 侧田 · 2007 卫兰 · 2008 泳儿 · 2009 G.E.M.  
---|---  
铜奖 |  2000 王力宏 · 2001 周杰伦 · 2002 陈冠希 · 2003 何韵诗 · 2004 薛凯琪 · 2005 王菀之 · 2006 薛凯琪 · 2007 吴雨霏 · 2008 陈柏宇 · 2009 陈柏宇  
---|---  
注：2010年起停办。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

新城国语力颁奖礼亚洲男歌手  
---  
2000年代 | 
  * 2002 周杰伦
  * 2003 周杰伦
  * 2004 周杰伦
  * 2005 刘德华
  * 2006 光良、罗志祥
  * 2007 光良、刘德华、任贤齐
  * 2008 光良、罗志祥、潘玮柏
  * 2009 任贤齐、许志安

  
2010年代 | 
  * 2010 任贤齐
  * 2011 许志安、孙楠
  * 2012 李克勤、苏永康
  * 2013 林峯
  * 2014 苏永康、孙耀威、梁汉文
  * 2015 信 "信 \(歌手\)")、陈威全 "陈威全 \(艺人\)")

  
注：新城国语力颁奖礼自2016年起结束，此奖项亦由此停止颁发。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

新城国语力颁奖礼新城国语力男歌手  
---  
2000年代 |  2002 刘德华、周杰伦、任贤齐 · 2003 刘德华、陶喆、任贤齐 · 2004 刘德华、谢霆锋、周杰伦 · 2006 陈奕迅、光良、古巨基 · 2007 陈奕迅、光良、曹格 · 2008 陈奕迅、方大同、曹格、罗志祥、信 "信 \(歌手\)") · 2009 陈奕迅、方大同、曹格、罗志祥、潘玮柏  
2010年代 |  2010 陈奕迅、方大同、曹格、萧敬腾 · 2011 吴建豪、方大同、潘玮柏 · 2012 孙耀威、黄鸿升、林育群 · 2013 黄鸿升、胡夏、信 "信 \(歌手\)") · 2014 黄鸿升、品冠、周柏豪 · 2015 许廷铿、周柏豪、潘裕文  
注：新城国语力颁奖礼自2016年起结束，此奖项亦由此停止颁发。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛唱作人金奖  
---  
1990年代 |  1995 周华健 · 1996 王 菲 · 1997 林海峰 "林海峰 \(香港\)") · 1998 刘德华 · 1999 刘德华  
2000年代 |  2000 谢霆锋 · 2001 黄贯中 · 2002 黄贯中 · 2003 周杰伦 · 2004 张学友 · 2005 周国贤 · 2006 张敬轩 · 2007 王菀之 · 2008 方大同 · 2009 王菀之  
2010年代 |  2010 王菀之 · 2011 方大同 · 2012 方大同 · 2013 周柏豪 · 2014 王菀之 · 2015 林奕匡 · 2016 林海峰 "林海峰 \(香港\)") · 2017 林奕匡 · 2018 林奕匡 · 2019 陈健安  
2020年代 |  2020 AGA · 2021 林家谦 · 2022 林家谦 · 2023 林家谦 · 2024 陈卓贤  
注：1995年至2000年奖项称为叱咤乐坛唱作人大奖。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛唱作人银奖  
---  
2000年代 | 
  * 2001 周杰伦
  * 2002 周杰伦
  * 2003 林一峰
  * 2004 Eric Kwok
  * 2005 林海峰 "林海峰 \(香港\)")
  * 2006 方大同
  * 2007 张继聪
  * 2008 王菀之
  * 2009 侧田

  
2010年代 | 
  * 2010 孙耀威
  * 2011 周国贤
  * 2012 周国贤
  * 2013 蓝奕邦
  * 2014 林奕匡
  * 2015 王菀之
  * 2016 方皓玟
  * 2017 王菀之
  * 2018 AGA
  * 2019 AGA

  
2020年代 | 
  * 2020 冯允谦
  * 2021 冯允谦
  * 2022 冯允谦
  * 2023 陈蕾
  * 2024 冯允谦

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛生力军  
---  
1980年代 |  | 金奖 |  1988 梦剧院 "梦剧院 \(香港\)") · 1989 王杰 "王杰 \(1962年\)")、关淑怡、Echo "Echo \(香港\)")  
---|---  
银奖 |  1988 草蜢 "草蜢 \(组合\)") · 1989 苏永康、蔡龄龄、浮世绘 "浮世绘 \(乐队\)")  
---|---  
铜奖 |  1988 Fundamental · 1989 陈德彰、王靖雯、风之Group  
---|---  
1990年代 |  1998 卢巧音 | 金奖 |  1990 曾航生、吴婉芳、Face To Face · 1991 李国祥、黎明诗、张智霖、许秋怡 · 1992 张卫健、叶玉卿、刘以达与梦 · 1993 郑嘉颖、王馨平 · 1994 古巨基、杨采妮、风火海 · 1995 黄秋生、陈慧琳、Zen · 1996 郑中基、梁咏琪、Dry · 1997 林海峰、张惠妹、余力机构 · 1999 恭硕良  
---|---  
银奖 |  1990 黎 明、韦绮姗、新青年 · 1991 郭富城、刘小慧、Purple Heart · 1992 张智霖、何婉盈、豹小子 · 1993 马浚伟、吴君如 · 1994 孙耀威、李蕙敏、Girl Friends · 1995 陈晓东、罗敏庄、Black Box · 1996 陈奕迅、郭静、Jackal's Dream · 1997 谢霆锋、李君筑、T&T · 1999 张柏芝  
---|---  
铜奖 |  1990 蔡济文、彭羚 · 1991 刘锡明、袁凤瑛、软硬天师 · 1992 陆家俊、汤宝如 · 1993 许秋怡 · 1994 曹永廉、吴倩莲、张崇基、张崇德 · 1995 陈建颖、罗琦、天织堂 · 1996 李中希、杨千嬅 · 1997 陈小春、谭小环 · 1999 容祖儿  
---|---  
2000年代 |  2000 张家辉、萧亚轩、On-Line  | 金奖 |  2001 周杰伦、何韵诗、Twins · 2002 胡彦斌、关心妍、Shine · 2003 林一峰、郑融、Boy'z · 2004 刘浩龙、薛凯琪、F.I.R. · 2005 侧田、卫兰、Soler · 2006 泳 儿 · 2007 洪卓立、李卓庭、HotCha · 2008 陈伟霆、邓紫棋、RubberBand · 2009 李治廷、余翠芝  
---|---  
银奖 |  2001 邓健泓、傅珮嘉、临记 · 2002 余文乐、许哲珮、at17 · 2003 吴浩康、王蓉、大头佛 · 2004 周国贤、官恩娜、Ping Pung · 2005 方大同、王菀之、Krusty · 2006 卫诗 · 2007 周柏豪、锺舒漫、朱凌凌 · 2008 狄易达、胡杏儿、Mr. · 2009 王梓轩、徐子珊  
---|---  
铜奖 |  2001 方力申、张燊悦 · 2002 萧正楠、郑希怡、Cookies · 2003 蔡一杰、黄馨、2R · 2004 房祖名、吴日言、I Love You Boyz · 2005 张继聪、谢安琪、Pixel Toy · 2006 关楚耀 · 2007 小肥、梁雨恩、KOLOR · 2008 徐 浩 "徐浩 \(歌手\)")、方珈悠、廿四味 "廿四味 \(组合\)") · 2009 洪杰 "洪杰 \(歌手\)")、乐瞳  
---|---  
2010年代 |  | 金奖 |  2010 C AllStar · 2011 许廷铿 · 2012 罗力威、陈芳语、Robynn & Kendy · 2013 AGA · 2014 SIS乐印姊妹 · 2015 吴业坤 · 2016 邓小巧 · 2017 颜卓灵 · 2018 洪嘉豪 · 2019 林家谦  
---|---  
银奖 |  2010 糖兄妹 · 2011 林欣彤 · 2012 冯允谦、郑嘉嘉、Yellow! · 2013 J.Arie · 2014 蒋卓嘉 · 2015 JUDE · 2016 张美仪 · 2017 王嘉仪 · 2018 曾乐彤 · 2019 李靖筠  
---|---  
铜奖 |  2010 林奕匡 · 2011 郑欣宜 · 2012 林德信、陈僖仪、Super Girls · 2013 黄浩琳 · 2014 郑俊弘 · 2015 黄淑蔓 · 2016 陈明憙 · 2017 余香凝 · 2018 黄妍 · 2019 姜涛  
---|---  
2020年代 |  | 金奖 |  2020 柳应廷 · 2021 MC张天赋、张蔓姿、石山街 "石山街 \(组合\)") · 2022 李骏杰、云浩影、COLLAR · 2023 魏浚笙、邱彦筒、Beanies · 2024 曾傲棐、林恺铃、VIVA "VIVA \(组合\)")  
---|---  
银奖 |  2020 R.O.O.T · 2021 吕爵安、炎明熹、MC $oHo & KidNey · 2022 陈宗泽、张蔓莎、Lolly Talk · 2023 林智乐、Nancy Kwai、XiX · 2024 Teddy Fan、黄健怡、ROVER  
---|---  
铜奖 |  2020 卢瀚霆 · 2021 曾比特、姚焯菲、P1X3L · 2022 黄明德、Kayan9896、STRAYZ · 2023 叶振弘、sica、N9 "N9 \(组合\)") · 2024 CotaBoii、李芯駖、OneUp  
---|---  
注1：若该年度候选歌手单位不足，则生力军奖项不分男、女歌手及组合颁发。  
注2：不会重复歌手颁发奖项  
注3：1998年只颁发了一位叱咤乐坛生力军  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

叱咤乐坛流行榜颁奖典礼我最喜爱的歌曲大奖  
---  
1980年代 | 
  * 1988 叶蒨文《祝福 "祝福 \(叶蒨文专辑\)")》^
  * 1989 陈慧娴《千千阕歌》

  
1990年代 | 
  * 1990 蒋志光、韦绮姗《相逢何必曾相识 "相逢何必曾相识 \(歌曲\)")》
  * 1991 张学友《每天爱你多一些》^
  * 1992 张学友《还是觉得你最好》
  * 1993 张学友《祇想一生跟你走》
  * 1994 黎明《那有一天不想你》^
  * 1995 张学友《离开以后》
  * 1996 张学友《你的名字我的姓氏》#
  * 1997 黎明《只要为我爱一天》
  * 1998 苏永康《越吻越伤心》^
  * 1999 陈奕迅《幸福摩天轮》

  
2000年代 | 
  * 2000 陈奕迅《K歌之王》^
  * 2001 周杰伦《开不了口》
  * 2002 卢巧音《好心分手》^
  * 2003 古巨基《必杀技》
  * 2004 古巨基《爱与诚》
  * 2005 陈奕迅《夕阳无限好》^
  * 2006 古巨基《爱得太迟》^
  * 2007 张敬轩《酷爱》^
  * 2008 谢安琪《囍帖街 "囍帖街 \(歌曲\)")》%^
  * 2009 Mr.《如果我是陈奕迅》#

  
2010年代 | 
  * 2010 陈奕迅《陀飞轮 "陀飞轮 \(陈奕迅歌曲\)")》
  * 2011 胡夏《那些年》
  * 2012 林保怡、陈豪 "陈豪 \(演员\)")、黄德斌《年少无知》#
  * 2013 陈奕迅《任我行》^
  * 2014 群星《撑起雨伞》#
  * 2015 吴业坤《原来她不够爱我》#
  * 2016 郑欣宜《女神 "女神 \(郑欣宜歌曲\)")》
  * 2017 ToNick《长相厮守》
  * 2018 张敬轩《百年树木》
  * 2019 方皓玟《人话》#

  
2020年代 | 
  * 2020 姜涛《蒙着嘴说爱你》#
  * 2021 姜涛《Dear My Friend,》
  * 2022 姜涛《作品的说话》
  * 2023 姜涛《涛》***
  * 2024 姜涛《好得太过分》

  
注解：*** 历届最高票数、% 历届最高票数比例、# 非冠军歌、^ 兼获同年度叱咤乐坛至尊歌曲大奖  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

十大中文金曲颁奖音乐会全年最高销量男歌手大奖（1984年至2017年）／十大中文金曲最佳中文唱片奖（男歌手）（2018年至今）  
---  
1980年代 | 
  * 1984 谭咏麟
  * 1985 谭咏麟
  * 1986 谭咏麟
  * 1987 谭咏麟
  * 1988 张国荣
  * 1989 从缺

  
1990年代 | 
  * 1990 谭咏麟
  * 1991 张学友、刘德华
  * 1992 张学友
  * 1993 张学友
  * 1994 张学友
  * 1995 张学友
  * 1996 张学友
  * 1997 张学友
  * 1998 张学友
  * 1999 刘德华、许志安

  
2000年代 | 
  * 2000 谢霆锋
  * 2001 从缺
  * 2002 陈奕迅、周杰伦、李克勤
  * 2003 陈奕迅、周杰伦、李克勤
  * 2004 刘德华、周杰伦、李克勤
  * 2005 周杰伦
  * 2006 李克勤
  * 2007 陈奕迅
  * 2008 陈奕迅
  * 2009 陈奕迅

  
2010年代 | 
  * 2010 陈奕迅
  * 2011 陈奕迅
  * 2012 陈奕迅
  * 2013 陈奕迅
  * 2014 张敬轩
  * 2015 陈奕迅
  * 2016 张敬轩
  * 2017 李克勤
  * 2018 张敬轩《HINSIDEOUT演唱会》
  * 2019 张敬轩《Senses Inherited》

  
2010年代 | 
  * 2020 许廷铿《拾 "拾 \(许廷铿专辑\)")》
  * 2021 张敬轩《The Brightest Darkness》
  * 2022 周杰伦《最伟大的作品》
  * 2023 张天赋《This is MC》
  * 2024 冯允谦《EMO》

  
注1：1984-1990年为IFPI大奖；1991-1998年为全年最高销量冠军歌手大奖；此奖项于1989年、2001年未有男歌手夺得此奖；2018年起改为最佳中文唱片。  
注2：2021年，香港电台和无线电视在香港金曲颁奖典礼 2021/2022联合颁发“香港金曲最佳中文唱片奖（男歌手）”。  
**常设奖项：**十大中文金曲奖 · 全球华人至尊金曲奖 · 最优秀流行歌手奖 · 优秀流行歌手大奖 · 新人奖 · 全年最高销量歌手大奖 · 全年最佳进步奖  
**已取消奖项** ：全国最佳歌手奖 · 十大中文金曲男歌手奖 · 十大中文金曲女歌手奖 · 十大中文金曲乐队/组合奖  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

十大中文金曲颁奖音乐会全国最受欢迎男歌手奖（2000年至2006年）／全国最佳男歌手奖（2007年至2017年）  
---  
2006年前 |  | 金奖 | 
  * 2000 刘德华
  * 2001 刘德华
  * 2002 刘德华
  * 2003 刘德华
  * 2004 刘德华
  * 2005 刘德华

  
---|---  
银奖 | 
  * 2000 王力宏
  * 2001 谢霆锋、孙楠
  * 2002 周杰伦、陶喆
  * 2003 陶喆
  * 2004 周杰伦
  * 2005 陈奕迅

  
铜奖 | 
  * 2000 孙楠
  * 2001 羽·泉
  * 2002 孙楠
  * 2003 周杰伦
  * 2004 李克勤
  * 2005 李克勤

  
2006年起 | 
  * 2006 刘德华
  * 2007 刘德华
  * 2008 陈奕迅
  * 2009 陈奕迅
  * 2010 方大同
  * 2011 陈奕迅
  * 2012 王力宏
  * 2013 陈奕迅
  * 2014 张敬轩
  * 2015 张敬轩
  * 2016 陈奕迅
  * 2017 陈奕迅

  
**常设奖项：**十大中文金曲奖 · 全球华人至尊金曲奖 · 最优秀流行歌手奖 · 优秀流行歌手大奖 · 新人奖 · 全年最高销量歌手大奖 · 全年最佳进步奖  
**非常设奖项：**金针奖 · 名人堂  
**已取消奖项** ：全国最佳歌手奖 · 十大中文金曲男歌手奖 · 十大中文金曲女歌手奖 · 十大中文金曲乐队/组合奖  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

十大中文金曲颁奖音乐会优秀流行歌手大奖  
---  
1990年代 | 
  * 1994 刘德华、张学友、李克勤、周华健、许志安、黎明、郭富城、叶蒨文、王靖雯、彭羚
  * 1995 刘德华、张学友、李克勤、周华健、黎明、郭富城、郑伊健、*王菲、彭羚、陈慧娴、郑秀文
  * 1996 刘德华、张学友、黎明、郭富城、郑伊健、王菲、彭羚、陈慧娴、郑秀文、李蕙敏
  * 1997 刘德华、张学友、许志安、黎明、郭富城、郑伊健、古巨基、王菲、彭羚、郑秀文
  * 1998 刘德华、张学友、许志安、黎明、郭富城、苏永康、王菲、郑秀文、陈慧琳、张惠妹
  * 1999 刘德华、张学友、许志安、黎明*、郭富城、苏永康、陈奕迅、谢霆锋、王菲、郑秀文、陈慧琳

  
2000年代 | 
  * 2000 刘德华、张学友、许志安、郭富城、陈奕迅、谢霆锋、王菲、郑秀文、陈慧琳、李玟
  * 2001 刘德华、张学友、李克勤、许志安、郭富城、陈奕迅、谢霆锋、周杰伦、王菲、郑秀文、陈慧琳、李玟、杨千嬅、梁咏琪、容祖儿
  * 2002 刘德华、张学友、李克勤、许志安、陈奕迅、周杰伦、陈小春、叶蒨文、郑秀文、陈慧琳、杨千嬅、梁咏琪、容祖儿、卢巧音、Twins
  * 2003 刘德华、李克勤、许志安、陈奕迅、周杰伦、陈慧琳、杨千嬅、梁咏琪、容祖儿、Twins、关心妍
  * 2004 刘德华、张学友、#李克勤、许志安、古巨基、周杰伦、黄耀明、陈慧琳、杨千嬅、梁咏琪、#容祖儿、Twins
  * 2005 刘德华、李克勤、古巨基、#陈奕迅、周杰伦、侧田、杨千嬅、#容祖儿、Twins、何韵诗
  * 2006 刘德华、李克勤、古巨基、#陈奕迅、周杰伦、侧田、杨千嬅、#容祖儿、何韵诗、卫兰
  * 2007 刘德华、李克勤、古巨基、#陈奕迅、侧田、张敬轩、杨千嬅、#容祖儿、Twins、卫兰
  * 2008 刘德华、李克勤、古巨基、#陈奕迅、侧田、张敬轩、杨千嬅、#容祖儿、王菀之、谢安琪
  * 2009 古巨基、#陈奕迅、张敬轩、方大同、林峯、Mr.、杨千嬅、#容祖儿、卫兰、王菀之、谢安琪、蔡卓妍、G.E.M.

  
2010年代 | 
  * 2010 李克勤、古巨基、#陈奕迅、张敬轩、方大同、Mr.、陈柏宇、杨千嬅、#容祖儿、卫兰、谢安琪、G.E.M.
  * 2011 李克勤、古巨基、苏永康、#陈奕迅、张敬轩、方大同、RubberBand、杨千嬅、#容祖儿、谢安琪、G.E.M.
  * 2012 李克勤、古巨基、#陈奕迅、方大同、林峯、Mr.、RubberBand、C AllStar、#容祖儿、王菀之、谢安琪、G.E.M.
  * 2013 李克勤、#陈奕迅、张敬轩、许廷铿、#容祖儿、王菀之、谢安琪、G.E.M.、薛凯琪、吴雨霏
  * 2014 李克勤、许志安、#陈奕迅、张敬轩、C AllStar、许廷铿、张智霖、周柏豪、#容祖儿、王菀之、谢安琪
  * 2015 李克勤、#陈奕迅、张敬轩、陈柏宇、C AllStar、许廷铿、周柏豪、#容祖儿、王菀之、谢安琪
  * 2016 李克勤、#陈奕迅、张敬轩、陈柏宇、C AllStar、许廷铿、周柏豪、#容祖儿、卫兰、薛凯琪
  * 2017 李克勤、#陈奕迅、陈柏宇、许廷铿、周柏豪、#容祖儿、卫兰、王菀之、JW、Gin Lee、AGA
  * 2018 陈奕迅、#张敬轩、陈柏宇、周柏豪、容祖儿、卫兰、#谢安琪、JW、Gin Lee、AGA、郑欣宜
  * 2019 陈奕迅、#张敬轩、陈柏宇、许廷铿、周柏豪、容祖儿、卫兰、#谢安琪、Gin Lee、AGA

  
2020年代 | 
  * 2020 从缺
  * 2021 从缺
  * 2022 冯允谦、姜涛、柳应廷、#张天赋、卫兰、JW、Gin Lee、#郑欣宜、泳儿、炎明熹
  * 2023 陈柏宇、冯允谦、#张天赋、曾比特、魏浚笙、JW、#Gin Lee、AGA、泳儿、炎明熹
  * 2024 冯允谦、#张天赋、曾比特、吴业坤、洪嘉豪、林智乐、#Gin Lee、AGA、泳儿、云浩影

  
注1：优秀流行歌手大奖于1994年设立。最初只颁予10位歌手，因应歌手有机会出现同分，所以会有多于10位歌手获奖的情况发生。  
注2：奖项自2020年起因十大中文金曲奖项改革而停颁，改为颁发男、女歌手及乐队／组合金、银、铜奖。2022年起复颁此奖项。  
注3：* 退出领奖  
注4：# 为最优秀流行男或女歌手  
**常设奖项：**十大中文金曲奖 · 全球华人至尊金曲奖 · 最优秀流行歌手奖 · 优秀流行歌手大奖 · 新人奖 · 全年最高销量歌手大奖 · 全年最佳进步奖  
**非常设奖项：**金针奖 · 名人堂  
**已取消奖项** ：全国最佳歌手奖 · 十大中文金曲男歌手奖 · 十大中文金曲女歌手奖 · 十大中文金曲乐队/组合奖  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

十大中文金曲颁奖音乐会最有前途新人奖  
---  
1980年代 |  1983 蔡琴 · 1984 陈慧娴 | 金奖 |  1985 张学友 · 1986 太极乐队 · 1987 刘美君 · 1988 草蜢 · 1989 王杰 "王杰 \(1962年\)")  
---|---  
银奖 |  1985 何嘉丽 "何嘉丽 \(歌手\)") · 1986 达明一派 · 1987 黄凯芹 · 1988 许志安 · 1989 关淑怡  
---|---  
铜奖 |  1985 邝美云 · 1986 郭小霖 · 1987 Blue Jeans · 1988 梦剧院 "梦剧院 \(香港\)") · 1989 苏永康  
---|---  
优异奖 |  1985 从缺 · 1986 从缺 · 1987 从缺 · 1988 周慧敏、李达成 · 1989 Echo "Echo \(香港\)")、黄翊 "黄翊 \(香港\)")、谭耀文  
---|---  
1990年代 |  | 金奖 |  1990 曾航生 · 1991 郭富城 · 1992 林志颖、叶玉卿、优客李林 · 1993 吴奇隆、王馨平、L.A. Boyz · 1994 古巨基、吴倩莲、风火海 · 1995 陈慧琳 · 1996 陈晓东 "陈晓东 \(艺人\)") · 1997 谢霆锋 · 1998 何嘉莉 · 1999 王力宏、张柏芝  
---|---  
银奖 |  1990 黎明 · 1991 刘锡明 · 1992 张卫健、汤宝如、豹小子 · 1993 金城武、黎姿、新少年俱乐部 · 1994 孙耀威、刘雅丽、张崇基、张崇德 · 1995 伍咏薇 · 1996 梁咏琪 · 1997 张惠妹 · 1998 叶佩雯 · 1999 陶 喆、容祖儿  
---|---  
铜奖 |  1990 蔡济文、庾澄庆 · 1991 黎明诗、韦绮珊 · 1992 郑伊健、刘小慧、刘以达与梦 · 1993 郑嘉颖、刘玉翠 · 1994 苏有朋、李蕙敏、Girl Friends · 1995 陈建颖 · 1996 郑中基 · 1997 林海峰 "林海峰 \(香港\)") · 1998 迪克牛仔 · 1999 何润东、林心如  
---|---  
优异奖 |  1990 吴婉芳、郑秀文、Face To Face "Face To Face \(香港\)") · 1991 袁凤瑛、李美凤、李国祥 · 1992 从缺 · 1993 从缺 · 1994 从缺 · 1995 从缺 · 1996 何超仪、杨千嬅、范晓萱 · 1997 Dry、谭小环、陈小春 · 1998 从缺 · 1999 从缺  
---|---  
2000年代 |  | 金奖 |  2000 陈冠希、萧亚轩 · 2001 周杰伦、Twins · 2002 萧正楠、关心妍、EO2 · 2003 张敬轩、王蓉、Boy'z · 2004 刘浩龙、薛凯琪、F.I.R. · 2005 侧田、卫兰 · 2006 泳儿 · 2007 陈柏宇 · 2008 陈伟霆 · 2009 徐子珊  
---|---  
银奖 |  2000 古天乐、陈慧珊 · 2001 方力申、陈司翰、何韵诗 · 2002 余文乐、胡彦斌、赵颂茹、Cookies "Cookies \(组合\)") · 2003 吴浩康、黄馨 "黄馨 \(歌手\)")、2R · 2004 周国贤、吴日言、Ping Pung · 2005 Soler、王菀之 · 2006 卫诗 · 2007 周柏豪 · 2008 G.E.M. · 2009 周子扬  
---|---  
铜奖 |  2000 张家辉、小雪 "小雪 \(香港\)")、李彩桦 · 2001 周永恒、陈文媛 · 2002 麦浚龙、李茏怡、Double R · 2003 李逸朗、郑融、at17 · 2004 房祖名、官恩娜、女生宿舍 "女生宿舍 \(组合\)") · 2005 关智斌、周丽淇 · 2006 关楚耀 · 2007 洪卓立 · 2008 王祖蓝 · 2009 王梓轩  
---|---  
优异奖 |  2000 孙燕姿、彭海桐、丁菲飞 · 2001 傅珮嘉、王秀琳、张燊悦 · 2002 从缺 · 2003 从缺 · 2004 从缺 · 2005 应昌佑、林苑、谢安琪 · 2006 Sun Boy'z、Zarahn、飞轮海 · 2007 小肥、江若琳、锺舒漫 · 2008 锺嘉欣、萧敬腾、胡杏儿 · 2009 从缺  
---|---  
2010年代 |  | 金奖 |  2010 糖兄妹 · 2011 郑欣宜 · 2012 胡鸿钧 · 2013 J.Arie · 2014 郑俊弘 · 2015 吴业坤 · 2016 谭嘉仪 · 2017 颜卓灵 · 2018 曾乐彤 · 2019 姜涛  
---|---  
银奖 |  2010 JW · 2011 林欣彤 · 2012 罗力威 · 2013 AGA · 2014 天堂鸟 "BOP \(组合\)") · 2015 陈凯彤 · 2016 邓小巧 · 2017 王嘉仪 · 2018 戴祖仪 · 2019 MIRROR "MIRROR \(组合\)")  
---|---  
铜奖 |  2010 C AllStar · 2011 许廷铿 · 2012 Robynn & Kendy · 2013 陈明恩 · 2014 何雁诗 · 2015 Jude · 2016 郑世豪 · 2017 伍富桥 · 2018 谭杏蓝 · 2019 林颖彤  
---|---  
优异奖 |  2010 吴若希、Benji & Lesley、袁咏琳、连诗雅 · 2011 Gin Lee、梁佑嘉、麦贝夷 · 2012 Kimberley、林德信、冯允谦 · 2013 姜丽文、陈慧敏 "陈慧敏 \(歌手\)")、许靖韵 · 2014 SIS乐印姊妹、小尘埃、罗孝勇 · 2015 黎晓阳、陈诗欣 "陈诗欣 \(香港\)")、锺舒祺 · 2016 张美仪、陈明憙、HANA · 2017 从缺 · 2018 黄妍、洪嘉豪、李晧轩 · 2019 林家谦、李靖筠、Dusty Bottle  
---|---  
2020年代 |  | 金奖 |  2020 卢瀚霆 · 2021 曾比特、炎明熹 · 2022 魏浚笙、云浩影 · 2023 sica · 2024 林恺铃  
---|---  
银奖 |  2020 骆振伟 · 2021 张天赋、姚焯菲 · 2022 李骏杰、张蔓莎 · 2023 詹天文 · 2024 VIVA "VIVA \(组合\)")  
---|---  
铜奖 |  2020 柳应廷 · 2021 ANSONBEAN、张蔓姿 · 2022 陈宗泽、苏丽珊 · 2023 林智乐 · 2024 ROVER  
---|---  
优异奖 |  2020 从缺 · 2021 从缺 · 2022 黄明德、余宗遥、吴启洋、张天颖、Lolly Talk、锺柔美 · 2023 梁乐童、Nancy Kwai、乙女新梦 · 2024 林芊莹、曾傲棐、李凯翘  
---|---  
注1：1983至2019年颁发最有前途新人奖，2020年起改称十大中文金曲新人奖。  
注2：2021年，香港电台和无线电视在香港金曲颁奖典礼 2021/2022联合颁发“香港金曲（男／女）新人奖”。  
**常设奖项：**十大中文金曲奖 · 全球华人至尊金曲奖 · 最优秀流行歌手奖 · 优秀流行歌手大奖 · 新人奖 · 全年最高销量歌手大奖 · 全年最佳进步奖  
**非常设奖项：**金针奖 · 名人堂  
**已取消奖项** ：全国最佳歌手奖 · 十大中文金曲男歌手奖 · 十大中文金曲女歌手奖 · 十大中文金曲乐队/组合奖  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

**新城劲爆颁奖礼全球劲爆歌手**  
---  
2000年代 | 
  * 2001 刘德华、郑秀文、陈慧琳
  * 2002 刘德华、陈慧琳、许志安
  * 2003 刘德华、陈慧琳、许志安、郭富城
  * 2004 刘德华、陈慧琳、许志安、李克勤
  * 2005 刘德华、陈慧琳、杨千嬅、周杰伦
  * 2006 刘德华
  * 2007 刘德华、杨千嬅、陈奕迅、容祖儿
  * 2008 刘德华、杨千嬅、陈奕迅、容祖儿
  * 2009 杨千嬅、陈奕迅、容祖儿、古巨基

  
2010年代 | 
  * 2010 杨千嬅、陈奕迅、容祖儿
  * 2011 陈奕迅、容祖儿
  * 2012 陈奕迅、容祖儿、许志安
  * 2013 陈奕迅、容祖儿、许志安
  * 2014 许志安、邓紫棋
  * 2015 邓紫棋、许志安、容祖儿、李克勤、张敬轩、谢安琪

  
注：新城劲爆颁奖礼于2016年起进行改革，此奖项自此停止颁发。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

劲歌金曲颁奖典礼最佳监制  
---  
1980年代 | 
  * 1984 关维麟
  * 1985 黎小田
  * 1986 黎小田
  * 1987 陈永良
  * 1988 黄柏高、锺定一、林子祥、叶蒨文
  * 1989 陈慧娴、欧丁玉、陈永明 "陈永明 \(音乐人\)")

  
1990年代 | 
  * 1990 黄霑
  * 1991 欧丁玉
  * 1992 欧丁玉
  * 1993 欧丁玉
  * 1994 叶广权
  * 1995 小美 "小美 \(香港\)")、雷颂德
  * 1996 雷颂德
  * 1997 陈德建
  * 1998 黄尚伟 1999 伍乐城

  
2000年代 | 
  * 2000 陈辉阳
  * 2001 王双骏、谢霆锋
  * 2002 周杰伦
  * 2003 雷颂德
  * 2004 雷颂德
  * 2005 张敬轩
  * 2006 雷颂德
  * 2007 梁荣骏
  * 2008 金培达 2009 雷颂德

  
2010年代 | 
  * 2010 雷颂德
  * 2011 草蜢 "草蜢 \(组合\)")、何秉舜
  * 2012 Johnny Yim

  
注：1984-1987年为颁发最佳唱片监制，至1988年改颁最佳歌曲监制。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

劲歌金曲颁奖典礼最受欢迎新人奖  
---  
1980年代 |  | 金奖 |  1988 草蜢 "草蜢 \(组合\)") · 1989 王杰 "王杰 \(1962年\)")、关淑怡  
---|---  
1990年代 |  | 金奖 |  1990 黎明 · 1991 刘锡明 · 1992 林志颖、叶玉卿 · 1993 吴奇隆、杨采妮 · 1994 古巨基、吴倩莲 · 1995 陈慧琳 · 1996 梁咏琪 · 1997 谢霆锋 · 1998 叶佩雯 · 1999 张柏芝、容祖儿  
---|---  
银奖 |  1990 曾航生 · 1991 韦绮姗 · 1992 张卫健、汤宝如 · 1993 郑嘉颖、王馨平 · 1994 海俊杰、刘雅丽 · 1995 伍咏薇 · 1996 郑中基 · 1997 张惠妹 · 1998 何嘉莉  
---|---  
铜奖 |  1990 吴婉芳 · 1991 黎明诗 · 1992 张智霖、何婉盈 · 1993 马浚伟、黎姿 · 1994 曹永廉、李蕙敏 · 1995 陈晓东 "陈晓东 \(艺人\)") · 1996 何超仪 · 1997 Dry · 1998 吴佩慈 · 1999 林心如  
---|---  
2000年代 |  | 金奖 |  2000 古天乐、陈冠希、陈慧珊 · 2001 周杰伦、何韵诗 · 2002 萧正楠、郑希怡、关心妍、Shine · 2003 2R · 2004 薛凯琪 · 2005 侧田、卫兰 · 2006 泳儿 · 2007 林峯、江若琳 · 2008 陈伟霆、G.E.M. · 2009 徐子珊  
---|---  
银奖 |  2000 小雪 "小雪 \(香港\)") · 2001 方力申、陈文媛 · 2002 麦浚龙、EO2 · 2003 吴浩康 · 2004 吴日言 · 2005 吴卓羲、王菀之 · 2006 关楚耀 · 2007 陈柏宇、裕美 · 2008 黄宗泽、锺嘉欣 · 2009 王梓轩  
---|---  
铜奖 |  2000 张家辉、李彩桦 · 2001 陈司翰、王秀琳 · 2002 胡彦斌、赵颂茹、Cookies "Cookies \(组合\)") · 2003 李逸朗 · 2004 周国贤 · 2005 关智斌、梁靖琪 · 2006 卫诗 · 2007 洪卓立、锺舒漫 · 2008 狄以达、冯曦妤 · 2009 乐瞳  
---|---  
2010年代 |  |  2013 沈震轩、许靖韵、J.Arie · 2018 谢芯儿、戴祖仪、曾乐彤 · 2019 刘子硕、林颖彤、李靖筠  
---  
金奖 |  2010 JW · 2011 许廷铿、林欣彤 · 2012 胡鸿钧、陈僖仪 · 2014 郑俊弘 · 2015 吴业坤 · 2016 谭嘉仪 · 2017 谷娅溦  
---|---  
银奖 |  2010 Khloe Chu · 2011 邹文正、郑欣宜 · 2012 冯允谦、Super Girls · 2014 林师杰 · 2015 陈凯彤 · 2016 邓小巧 · 2017 颜卓灵  
---|---  
铜奖 |  2010 吴若希 · 2011 RedNoon、梁祐嘉 · 2012 罗力威、蔚雨芯 · 2014 何雁诗 · 2015 少女标本 "少女标本 \(香港\)") · 2016 HANA · 2017 伍富桥  
---|---  
优异奖 | 2016 郑世豪  
---|---  
2020年代 |  | 2020 谢东闵 "谢东闵 \(香港\)")、袁伟豪、艾妮  
---  
金奖 | 2021 曾比特、炎明熹  
---|---  
银奖 | 2021 MC 张天赋、姚焯菲  
---|---  
铜奖 | 2021 ANSONBEAN、张蔓姿  
---|---  
注1：2021年，无线电视和香港电台在香港金曲颁奖典礼 2021/2022联合颁发“香港金曲（男／女）新人奖”。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

IFPI香港唱片销量大奖最高销量国语唱片  
---  
2000年代 |  2002 周杰伦 《八度空间 "八度空间 \(专辑\)")》 · 2003 周杰伦 《叶惠美》 · 2004 周杰伦 《七里香 "七里香 \(专辑\)")》 · 2005 周杰伦 《Jay Chou 2004 Taipei Concert》 · 2006 周杰伦 《依然范特西》 · 2007 蔡琴 《Tsai Chin Live 2007》 · 2008 飞轮海 《双面飞轮海》 · 2009 陈绮贞 《太阳 "太阳 \(陈绮贞专辑\)")》  
2010年代 |  2010 何韵诗 《无名·诗》 · 2011 S.H.E 《爱而为一演唱会影音馆》 · 2012 邓紫棋 《Xposed》 · 2013 何韵诗 《共存 "共存 \(何韵诗专辑\)")》 · 2014 锺欣潼 《完整爱 "完整爱 \(迷你专辑\)")》 · 2015 邓紫棋 《新的心跳》 · 2016 邓紫棋 《25 LOOKS》  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

第42届金马奖最佳新演员  
---  
2000年代 | 
  * 2000 姚月明
  * 2001 秦海璐
  * 2002 林嘉欣
  * 2003 王宝强、郑智允 "郑智允 \(新加坡演员\)")
  * 2004 杨祐宁、洪颢瑄
  * 2005 周杰伦
  * 2006 张睿家
  * 2007 汤唯
  * 2008 姜圣民
  * 2009 余少群

  
2010年代 | 
  * 2010 李千娜
  * 2011 柯震东
  * 2012 齐溪
  * 2013 郭书瑶
  * 2014 张磊 "张磊 \(演员\)")
  * 2015 李鸿其
  * 2016 孔维一
  * 2017 瑞玛·席丹
  * 2018 锺家骏
  * 2019 范少勋

  
2020年代 | 
  * 2020 陈妍霏
  * 2021 方郁婷
  * 2022 胡智强
  * 2023 謝咏欣
  * 2024 郑又菲

  
  * 最佳女主角
  * 最佳男主角
  * 最佳女配角
  * 最佳男配角

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

金马奖最佳原创电影歌曲  
---  
第1届－第10届 | 
  * 1962《千娇百媚》
  * 1963《梁山伯与祝英台 "梁山伯与祝英台 \(1963年电影\)")》
  * 1965《万花迎春》《情人石》
  * 1966《哑女情深》
  * 1967《何日君再来 "何日君再来 \(1966年电影\)")》
  * 1968《烽火万里情》
  * 1969《水上人家》
  * 1970《路客与刀客》
  * 1971《缇萦》
  * 1972 _从缺_

  
第11届－第20届 | 
  * 1973《爱的天地》
  * 1975《云深不知处》
  * 1976《梅花》
  * 1977《秋霞》
  * 1978 《乡野奇谈》
  * 1979 沈吕白、李泰祥《欢颜》《欢颜》
  * 1980 _从缺_
  * 1981 翁清溪《原乡人》《原乡人 "原乡人 \(电影\)")》
  * 1982 成明、赵宁 "赵宁 \(1943年\)")、琳妮《起风的时候》《辛亥双十》
  * 1983 李寿全《一样的月光》《搭错车》

  
第21届－第30届 | 
  * 1984 陈志远、慎芝《最后一夜》《金大班的最后一夜 "金大班的最后一夜 \(电影\)")》
  * 1985 李寿全、张大春《未来的未来》《超级市民》
  * 1986 史撷咏《唐山过台湾》《唐山过台湾》
  * 1987 陈扬 "陈扬 \(作曲家\)")、吴念真《桂花巷》《桂花巷 "桂花巷 \(电影\)")》
  * 1988 王文清&action=edit&redlink=1 "王文清 \(台湾\)（页面不存在）")《一场游戏一场梦》《黄色故事》
  * 1989 陈扬 "陈扬 \(作曲家\)")、姚谦《鲁冰花》《鲁冰花 "鲁冰花 \(1989年电影\)")》
  * 1990 黄霑《沧海一声笑》《笑傲江湖 "笑傲江湖 \(1990年电影\)")》
  * 1991 伦永亮《何日》《何日君再来 "何日君再来 \(1991年电影\)")》
  * 1992 黄霑《男儿当自强 "男儿当自强 \(歌曲\)")》《黄飞鸿之二：男儿当自强》
  * 1993 张国荣、林夕《红颜白发》《白发魔女传 "白发魔女传 \(1993年电影\)")》

  
第31届－第40届 | 
  * 1994 蔡振南《一直摇头》《多桑 "多桑 \(电影\)")》
  * 1995 陈昇《为爱痴狂》《我的美丽与哀愁》
  * 1996 林强 "林强 \(1964年\)")《自我毁灭》《南国再见，南国》
  * 1997 林夕、黄国伦《半生缘》《半生缘 "半生缘 \(电影\)")》
  * 1998 小虫《欲水》《天浴》
  * 1999 陈明章、叶金胜、曾郁雯《幸福进行曲》《天马茶房 "天马茶房 \(电影\)")》
  * 2000 张羽伟《认命》《我叫阿铭啦》
  * 2001 梅林茂、及川眠子、纯名里沙《风感》《慌心假期》
  * 2002 黄品源《雨衣》《7-ELEVEN之恋&action=edit&redlink=1 "7-ELEVEN之恋 \(电影\)（页面不存在）")》
  * 2003 梁咏琪、林夕、林一峰《回旋木马的终端》《向左走．向右走 "向左走·向右走 \(电影\)")》

  
第41届－第50届 | 
  * 2004 周美玲、张见宇、陈煜明、马翊航、赖昱锜《流水艳光》《艳光四射歌舞团》
  * 2005 何俊明《阳光》《翻滚吧！男孩》
  * 2006 金城武、周迅、高世章、岑伟宗《十字街头》《如果·爱》
  * 2007 周杰伦、方文山 《不能说的·秘密》《不能说的·秘密》
  * 2008 范逸臣、嚴云農、曾志豪 "曾志豪 \(作曲家\)")《国境之南》《海角七号》
  * 2009 陶红、 谭维维、曾檐《遇见》《米香&action=edit&redlink=1 "米香 \(电影\)（页面不存在）")》
  * 2010 雷光夏《第36个故事》《第36个故事》
  * 2011 乱弹阿翔《完美落地》《翻滚吧！阿信》
  * 2012 郑秀文、林夕、罗大佑《DoReMi》《高海拔之恋II》
  * 2013 困熊霸、陈如山 "陈如山 \(歌手\)")《I Love You》《一首摇滚上月球》

  
第51届－第60届 | 
  * 2014 朴树 "朴树 \(歌手\)")、韩寒《平凡之路》《后会无期》
  * 2015 舒米恩《不要放弃 "不要放弃 \(舒米恩歌曲\)")》《太阳的孩子》
  * 2016 季小薇、Rendra Zawawi《Arena Cahaya》《辉煌年代》
  * 2017 林生祥、王昭华《有无》《大佛普拉斯》
  * 2018 李英宏《峇里岛 "巴厘岛 \(李英宏歌曲\)")》《谁先爱上他的》
  * 2019 雷光夏、卢律铭《光明之日》《返校 "返校 \(电影\)")》
  * 2020 卢广仲、陈昊森、佳旺、陈文华 "陈文华 \(音乐人\)")、许媛婷《刻在我心底的名字》《刻在你心底的名字》
  * 2021 艾怡良《我这个人》《我没有谈的那场恋爱》
  * 2022 周兴哲、吴易纬《想知道你在想什么》《我吃了那男孩一整年的早餐》
  * 2023 吴念真、陈建骐、洪佩瑜 《同款》《本日公休》

  
第61届－第70届 | 
  * 2024 陈虹任、王若琳《鬼才出道》《鬼才之道》

  
注：1979年（第16届）起分为最佳剧情片配乐与最佳剧情片电影插曲。
  * 最佳摄影
  * 最佳剪辑
  * 最佳音效
  * 最佳原著剧本
  * 最佳改编剧本
  * 最佳原创电影音乐
  * 最佳美术设计
  * 最佳造型设计
  * 最佳动作设计
  * 最佳视觉效果

  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

第25届香港电影金像奖最佳新演员  
---  
1980年代 | 
  * 1983 马斯晨
  * 1984 郑裕玲
  * 1985 顾美华
  * 1986 陈婉丽
  * 1987 利玉娟
  * 1988 林国斌
  * 1989 吴大维

  
1990年代 | 
  * 1990 江 华 "江华 \(演员\)")
  * 1991 刘玉翠
  * 1992 梁 琤
  * 1993 袁咏仪
  * 1994 吴兴国
  * 1995 刘雅丽
  * 1996 巫启贤
  * 1997 舒 淇
  * 1998 李璨琛
  * 1999 谢霆锋

  
2000年代 | 
  * 2000 张柏芝
  * 2001 秦海璐
  * 2002 林嘉欣
  * 2003 原丽淇
  * 2004 安志杰
  * 2005 田 原
  * 2006 周杰伦
  * 2007 吴澋滔
  * 2008 徐子珊
  * 2009 徐 娇

  
2010年代 | 
  * 2010 李治廷
  * 2011 陈奂仁
  * 2012 萧敬腾
  * 2013 徐家杰
  * 2014 蔡瀚亿
  * 2015 王菀之
  * 2016 白 只
  * 2017 胡子彤
  * 2018 凌文龙
  * 2019 姬素·孔尚治

  
2020年代 | 
  * 2020 易烊千玺
  * 2022 王丹妮
  * 2023 林 诺
  * 2024 谢咏欣
  * 2025 苏文涛

  
最佳电影 · 最佳导演 · 最佳编剧 · 最佳男主角 · 最佳女主角 · 最佳男配角 · 最佳女配角 · 最佳摄影 · 最佳剪接 · 最佳美术指导 · 最佳动作设计 · 最佳新演员 · 最佳服装造型设计 · 最佳原创电影音乐 · 最佳原创电影歌曲 · 最佳音响效果 · 最佳视觉效果 · 新晋导演 · 最佳亚洲华语电影 · 专业精神奖 · 终身成就奖  
已取消奖项：最佳亚洲电影 · 最佳两岸华语电影  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

香港电影金像奖最佳原创电影歌曲  
---  
1980年代 | 1983 露云娜《戚眼眉》（俏皮女学生） · 1984 苏芮《酒矸倘卖无》（搭错车） · 1985 林志美《偶遇》（少女日记） · 1986 苏芮《谁可相依》（龙的心） · 1987 林子祥《最爱是谁》（最爱 "最爱 \(1986年电影\)")） · 1988 叶蒨文《黎明不要来》（倩女幽魂 "倩女幽魂 \(1987年电影\)")） · 1989 梅艳芳《胭脂扣 "胭脂扣 \(歌曲\)")》（胭脂扣）  
1990年代 | 1990 苏芮《凭着爱》（群龙戏凤） · 1991 许冠杰《沧海一声笑》（笑傲江湖 "笑傲江湖 \(1990年电影\)")） · 1992 梅艳芳《似是故人来》（双镯） · 1993 黄莺莺《葬心》（阮玲玉 "阮玲玉 \(电影\)")） · 1994 梅艳芳《女人心》（东方三侠） · 1995 张国荣《追》（金枝玉叶） · 1996 彭羚《完全因你》（和平饭店 "和平饭店 \(电影\)")） · 1997 陈慧琳《风花雪》（天涯海角 "天涯海角 \(1996年电影\)")）  · 1998 古巨基《欢乐今宵 "欢乐今宵 \(专辑\)")》（求恋期） · 1999 黎明《今生不再》（玻璃之城）  
2000年代 | 2000 张柏芝《星语心愿》（星愿） · 2001 李玟《月光爱人》（卧虎藏龙 "卧虎藏龙 \(电影\)")） · 2002 郑秀文《终身美丽 "终身美丽 \(歌曲\)")》（瘦身男女） · 2003 刘德华、梁朝伟《无间道》（无间道） · 2004 Beyond《长空》（无间道II） · 2005 The Pancakes《咁咁咁》（麦兜菠萝油王子） · 2006 张学友《如果爱》（如果·爱） · 2007 周杰伦《菊花台》（满城尽带黄金甲） · 2008 吴雨霏《逼得太紧》（十分爱） · 2009 张靓颖《画心》（画皮 "画皮 \(2008年电影\)")）  
2010年代 | 2010 李治廷《岁月轻狂》（岁月神偷） · 2011 恭硕良《Here To Stay》（东风破 "东风破 \(电影\)")） · 2012 林忆莲《两心花》（出轨的女人） · 2013 张学友《定风波 "定风波 \(歌曲\)")》（大上海 "大上海 \(电影\)")） · 2014 黄宇希、Dough-Boy《狂舞派》（狂舞派） · 2015 黄耀明《目的地》（香港仔 "香港仔 \(电影\)")） · 2016 黄淑蔓《哪一天我们会飞》（哪一天我们会飞） · 2017 Supper Moment《沙燕之歌》（点五步） · 2018 郑中基《没听过的歌》（大乐师·为爱配乐） · 2019 RubberBand《逆流之歌》（逆流大叔）  
2020年代 | 2020 岑宁儿《Fly》（少年的你） · 2022 周国贤、恒仔@ToNick《时间的初衷》（一秒拳王） · 2023 郑秀文《我这样活了一天》（流水落花） · 2024 谢雅儿《填词魂》（填词L） · 2025 林家谦《普渡众生》（破·地狱）  
最佳电影 · 最佳导演 · 最佳编剧 · 最佳男主角 · 最佳女主角 · 最佳男配角 · 最佳女配角 · 最佳摄影 · 最佳剪接 · 最佳美术指导 · 最佳动作设计 · 最佳新演员 · 最佳服装造型设计 · 最佳原创电影音乐 · 最佳原创电影歌曲 · 最佳音响效果 · 最佳视觉效果 · 新晋导演 · 最佳亚洲华语电影 · 专业精神奖 · 终身成就奖  
已取消奖项：最佳亚洲电影 · 最佳两岸华语电影  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

福布斯中国名人榜前十名  
---  
2004年 | 
  1. 姚明
  2. 章子怡
  3. 赵薇
  4. 王菲
  5. 巩俐
  6. 张艺谋
  7. 周迅
  8. 黎明
  9. 孙楠
  10. 李连杰

  
2005年 | 
  1. 姚明
  2. 章子怡
  3. 刘翔
  4. 赵薇
  5. 王菲
  6. 张艺谋
  7. 周迅
  8. 孙楠
  9. 刘嘉玲
  10. 范冰冰

  
2006年 | 
  1. 姚明
  2. 周迅
  3. 章子怡
  4. 赵薇
  5. 刘翔
  6. 李宇春
  7. 范冰冰
  8. 陈凯歌
  9. 孙楠
  10. 李冰冰

  
2007年 | 
  1. 姚明
  2. 刘翔
  3. 张艺谋
  4. 章子怡
  5. 巩俐
  6. 周迅
  7. 范冰冰
  8. 李宇春
  9. 徐静蕾
  10. 刘嘉玲

  
2008年 | 
  1. 姚明
  2. 刘翔
  3. 李连杰
  4. 易建联
  5. 章子怡
  6. 范冰冰
  7. 赵薇
  8. 周迅
  9. 李冰冰
  10. 赵本山

  
2009年 | 
  1. 姚明
  2. 章子怡
  3. 易建联
  4. 郭晶晶
  5. 刘翔
  6. 李连杰
  7. 赵薇
  8. 范冰冰
  9. 周迅
  10. 李冰冰

  
2010年 | 
  1. 成龙
  2. 周杰伦
  3. 刘德华
  4. 姚明
  5. 章子怡
  6. 赵本山
  7. 蔡依林
  8. 甄子丹
  9. 刘翔
  10. 范冰冰

  
2011年 | 
  1. 刘德华
  2. 周杰伦
  3. 王菲
  4. 成龙
  5. 姚明
  6. 甄子丹
  7. 章子怡
  8. 李连杰
  9. 范冰冰
  10. 赵本山

  
2012年 | 
  1. 周杰伦
  2. 刘德华
  3. 范冰冰
  4. 王菲
  5. 李娜
  6. 赵本山
  7. 蔡依林
  8. 姚明
  9. 成龙
  10. 林志玲

  
2013年 | 
  1. 范冰冰
  2. 周杰伦
  3. 刘德华
  4. 成龙
  5. 章子怡
  6. 陈奕迅
  7. 杨幂
  8. 黄晓明
  9. 蔡依林
  10. 林志玲

  
2014年 | 
  1. 范冰冰
  2. 刘德华
  3. 周杰伦
  4. 黄晓明
  5. 章子怡
  6. 杨幂
  7. 林志玲
  8. 李娜
  9. 吴奇隆
  10. 成龙

  
2015年 | 
  1. 范冰冰
  2. 周杰伦
  3. 谢霆锋
  4. 成龙
  5. 黄晓明
  6. 孙俪
  7. 赵薇
  8. 刘德华
  9. 李易峰
  10. 陈奕迅

  
2017年 | 
  1. 范冰冰
  2. 鹿晗
  3. 杨幂
  4. 赵丽颖
  5. 杨洋
  6. 刘涛
  7. 成龙
  8. 杨颖
  9. 周杰伦
  10. 吴亦凡

  
2019年 | 
  1. 吴京 "吴京 \(1974年\)")
  2. 黄渤
  3. 胡歌
  4. 徐峥
  5. 周杰伦
  6. 沈腾
  7. 周冬雨
  8. 易烊千玺
  9. 杨幂
  10. 吴亦凡

  
2020年 | 
  1. 易烊千玺
  2. 徐峥
  3. 周冬雨
  4. 周杰伦
  5. 张艺兴
  6. 杨幂
  7. 赵丽颖
  8. 吴亦凡
  9. 王一博
  10. 王俊凯

  
2021年 | 
  1. 易烊千玺
  2. 王一博
  3. 贾玲
  4. 杨幂
  5. 周杰伦
  6. 张艺兴
  7. 赵丽颖
  8. 杨紫
  9. 王俊凯
  10. 王嘉尔

  
注：2010年起涵盖出生于港台以及海外的中华名人，之前仅涵盖出生于中国大陆的名人。  
折叠
  * 查
  * 论
  * 编

历届腾讯音乐娱乐盛典年度最具影响力歌手  
---  
内地男歌手 | 
  * 2019 张艺兴
  * 2020 薛之谦
  * 2021 薛之谦
  * 2023 周深
  * 2024 王源
  * 2025 周深

  
内地女歌手 | 
  * 2019 孟美岐
  * 2020 陈粒
  * 2021 刘惜君
  * 2023 刘雨昕
  * 2024 袁娅维
  * 2025 张靓颖

  
港台男歌手 | 
  * 2019 陈立农
  * 2020 周杰伦
  * 2021 林俊杰
  * 2023 周杰伦
  * 2024 陈奕迅
  * 2025 陈奕迅

  
港台女歌手 | 
  * 2019 邓紫棋
  * 2020 田馥甄
  * 2021 邓紫棋
  * 2023 蔡依林
  * 2024 邓紫棋
  * 2025 蔡依林

  
  * [](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Taiwan-icon.svg) 台湾主题
  * [](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:P_vip.svg) 人物主题
  * [](https://zh.wikipedia.org/wiki/File:Audio_a.svg) 音乐主题


检索自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=周杰倫&oldid=88876323”
分类：​
  * 1979年出生
  * 在世人物
  * 金曲奖演奏类最佳作曲人奖获得者
  * 金曲奖演奏类最佳专辑制作人奖获得者
  * 音乐风云榜最佳男歌手得主
  * 音乐风云榜最受欢迎男歌手得主
  * 音乐风云榜十年盛典十年最具影响力音乐人物（港台）
  * 叱咤乐坛唱作人金奖
  * 叱咤乐坛唱作人银奖
  * 叱咤乐坛我最喜爱的歌曲
  * 十大中文金曲奖全国最受欢迎男歌手
  * 香港电影金像奖最佳新演员得主
  * 福布斯中国名人
  * 周杰伦
  * 周姓
  * 台湾战后福建移民后代
  * 林口区人
  * 永春人
  * 新北市私立淡江高级中学校友
  * 国立台湾艺术大学校友
  * 台湾新教徒
  * 华语流行音乐歌手
  * 台湾创作歌手
  * 台湾男歌手
  * 台湾词曲作家
  * 台湾钢琴家
  * 台湾电视主持人
  * 台湾商人
  * 台湾男性企业家
  * 台湾电影男演员
  * 金话梅奖获奖演员
  * 叱咤乐坛我最喜爱的歌曲得主
  * 金马奖最佳原创电影歌曲作曲人
  * 金马奖最佳新演员获得者
  * 世界音乐奖获得者
  * 全球华语歌曲排行榜最受欢迎男歌手
  * 金曲奖最佳华语男歌手奖获得者
  * MTV亚洲大奖获得者
  * 福布斯中国年度前十名人
  * 台湾亿万富豪
  * 金曲奖年度歌曲作品演唱人
  * 金马奖最佳原创电影歌曲演唱人
  * 金曲奖年度歌曲作品作曲人
  * 金曲奖最佳MV奖获得者
  * 香港电影金像奖最佳原创电影歌曲演唱者
  * 僵直性脊椎炎患者
  * 金曲奖年度专辑获奖演唱人
  * 1月18日出生


隐藏分类：​
  * CS1含有日语文本 (ja) "Category:CS1含有日语文本 \(ja\)")
  * CS1日语来源 (ja) "Category:CS1日语来源 \(ja\)")
  * CS1英语来源 (en) "Category:CS1英语来源 \(en\)")
  * 自2025年9月带有失效链接的条目
  * 自2018年2月带有失效链接的条目
  * 条目有永久失效的外部链接
  * 自2017年12月带有失效链接的条目
  * 避免破坏保护
  * 自2024年7月维基百科需要重写的条目
  * 维基百科需要风格编辑的条目
  * 可能带有原创研究的条目
  * 拒绝当选首页新条目推荐栏目的条目
  * 含有多个问题的条目
  * 使用带有标题参数的嵌入式信息框模板的条目
  * 含有hCards的条目
  * 本地相关图片与维基数据不同
  * 含有英语的条目
  * 需要查证来源的维基百科条目
  * 准确性有争议的作品
  * 维基共享资源分类链接使用了维基数据上的匹配项
  * 与维基数据不同的Facebook ID
  * 含有内容需登入查看的页面
  * 包含FAST标识符的维基百科条目
  * 包含ISNI标识符的维基百科条目
  * 包含VIAF标识符的维基百科条目
  * 包含WorldCat实体标识符的维基百科条目
  * 包含BIBSYS标识符的维基百科条目
  * 包含BNE标识符的维基百科条目
  * 包含BNF标识符的维基百科条目
  * 包含BNFdata标识符的维基百科条目
  * 包含GND标识符的维基百科条目
  * 包含LCCN标识符的维基百科条目
  * 包含NCL标识符的维基百科条目
  * 包含NDL标识符的维基百科条目
  * 包含NKC标识符的维基百科条目
  * 包含NLA标识符的维基百科条目
  * 包含NLC标识符的维基百科条目
  * 包含NTA标识符的维基百科条目
  * 包含PLWABN标识符的维基百科条目
  * 包含CINII标识符的维基百科条目
  * 包含MusicBrainz标识符的维基百科条目
  * 包含CALIS标识符的维基百科条目
  * 包含DTBIO标识符的维基百科条目
  * 包含SHL标识符的维基百科条目
  * 包含Trove标识符的维基百科条目
  * 包含CONOR标识符的维基百科条目
  * 包含HKCAN标识符的维基百科条目
  * 孤立的子导航框


  * 本页面最后修订于2025年8月25日 (星期一) 05:20。
  * 本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 4.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）  
Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。  
维基媒体基金会是按美国国内税收法501(c)(3)登记的非营利慈善机构。  



  * 隐私政策
  * 关于维基百科
  * 免责声明
  * 行为准则
  * 开发者
  * 统计
  * Cookie声明
  * 手机版视图
  * 编辑预览设置


  * Wikimedia Foundation
  * Powered by MediaWiki


搜索
搜索
开关目录
周杰伦
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB) [](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB) [](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB) [](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB) [](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB) [](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB) [](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB) [](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB)
39种语言 添加话题 
[](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9D%B0%E5%80%AB?action=edit)
  *[查]: 查看该模板
  *[论]: 讨论该模板
  *[编]: 编辑该模板
